Speaker A: Вы можете слушать и скачать эту и другие аудиокниги в телеграмм по ссылке в описании. Тимоти Феррис «Совершенное тело за 4 часа» Тим Феррис 2010 Оооооо! Издательство «Добрая книга» 2013 Издание на русском языке Перевод на русский язык Фред Хейнс, Хэйделл Студио, фотографии и иллюстрации, кроме тех, права на которые принадлежат другим лицам. Посвящается моим родителям, которые объяснили маленькому сорванцу, что плясать под собственную дудку – это Это здорово. Я люблю вас обоих. Вам я обязан всем. Мама, невозможно. прости меня за все эти безумные эксперименты. Поддержите настоящую науку. 10% своих гонораров автор передает на исследования в области медицины. и здравоохранения, в том числе на финансирование превосходной работы сотрудников детской больницы Святого Иуды Левея и ее научно-исследовательского центра. Предупреждение Тима Ферриса. Пожалуйста, не наделайте глупостей и не сведите себя в могилу. Это здорово расстроит нас обоих. Посоветуйтесь с врачом, прежде чем следовать советам из этой книги. Важное предупреждение и отказ от ответственности. Внимание! Все материалы этой книги публикуются исключительно в ознакомительных целях и не должны рассматриваться как индивидуальные инструкции для конкретного читателя, поскольку каждый человек уникален. Материалы этой книги, в том числе приведенные в ней диеты, упражнения, методики и рекомендации, могут представлять опасность для вашего здоровья и жизни. Будьте благоразумны! Объективно оцените состояние своего здоровья и проконсультируйтесь с врачом, прежде чем соблюдать предлагаемые в этой книге диеты, выполнять упражнения и применять иные описанные в книге приемы, методики или рекомендации. Автор и издательство не несут ответственности за последствия использования диет, упражнений, методик, рекомендаций и иной информации и материалов, содержащихся в этой книге. На плечах титанов. Я не эксперт. Я исследователь и проводник. Если в этой книге вы найдете информацию, достойную внимания, то лишь благодаря блистательным людям, которые помогали мне в работе над ней, выступали в роли консультантов и критиков, вносили правку и подбирали материалы. Если же в этой книге вы найдете что-либо абсурдное, то лишь потому, что я пренебрег их советами. Хотя я обязан сотням помощников, мне хотелось бы отдельно поблагодарить некоторые организации и людей в самом начале книги, многие другие упомянуты в главе «Благодарности». Начните здесь и сейчас. Страннее. Больше. Быстрее. Сильнее. Знает ли история хоть один случай, когда большинство оказывало справа? Роберт Хайнлайн. Люблю дурацкие эксперименты. И постоянно провожу их. Чарльз Дарвин, город Маунтин-Вью, Калифорния, 22. 00 пятница. Амфитеатр «Шарлайн» содрогался. Более двадцати тысяч зрителей собралось в этом крупнейшем в Северной Калифорнии концертном зале, чтобы послушать оглушительное и зажигательное выступление Nine Inch Knees в рамках турне, заявленном как последнее для группы. А в это время за кулисами развлекались на свой лад. Короче, чувак, захожу я в кабинку по своим делам и вижу. Голова Тимота мелькнет над перегородкой, то снова исчезнет. А это он затихарился в сортире, чтобы поприседать. Мой друг, видеооператор Гленн, заржал и попытался изобразить, как я приседал. Вообще-то бедра мог бы держать и параллельнее. Точнее, выполнить 40 неглубоких приседаний вмешался я. Кевин Роуз, основатель ДИК, Одного из 500 самых популярных веб-сайтов в мире рассмеялся, поднял кружку с пивом и предложил тост за этот инцидент. Я же спешил перейти к основному пункту программы. В следующие 45 минут я съел почти целиком две большие пиццы с курицей барбекю и три пригоршни орехового ассорти. общим счетом около 4000 калорий. Это был мой четвертый прием пищи за день, причем завтрак состоял из двух стаканов грейпфрутового сока, большой чашки кофе с корицей, двух круассанов с шоколадом и двух медвежьих когтей. Но самое интересное началось спустя долгое время после того, как Тренд Резнер покинул сцену. Примерно через 72 часа я определил процентное содержание жира в моем организме с помощью ультразвукового анализатора. разработанного одним ученым из Ливерморской национальной лаборатории Лоуренса. Отмечая значение в таблице, которую я вел в ходе своего последнего эксперимента, я обнаружил, что содержание жира в моем организме снизилось с 11,9% до 10,2%, а в целом доля жира в моем теле сократилась на 14% за 14 дней. Как мне это удалось? Помимо всего прочего, благодаря приему по определенной схеме доз чеснока, сахарного тростника и экстрактов чая. Этот процесс вовсе не стал для меня наказанием. Он не был трудным. Он потребовал лишь незначительных изменений, по отдельности не играющие никакой роли. Эти изменения в совокупности дали поразительный эффект. Хотите продлить жиросжигающий период действия кофеина? Вам поможет нарингин – полезное вещество, содержащееся в гриппфрутовом соке. Чтобы повысить чувствительность к инсулину перед тем, как объедаться раз в неделю при приготовлении субботнего завтрака, просто добавьте в выпечку немного корицы и задача решена. Нужно снизить содержание глюкозы в крови на 60 минут и без угрызений совести съесть богатый углеводами обед. Существует с полдюжины способов сделать это. Но уменьшение доли жира в организме на 2% за две недели – разве это возможно вопреки распространенному утверждению о том, что сбросить больше 0,9 кг жира в неделю нереально? Печальная истина состоит в следующем. Лишь немногие, якобы универсальные, общие для всех правила, и это одно из них, проверяют на исключение. Говорите, тип мышечных волокон изменить нельзя. Еще как можно! И к черту генетику! Расходовать столько же калорий, сколько вы потребляете, метод в лучшем случае несовершенный. Я расстался с лишним жиром, продолжая чудовищно переедать. Слава чизкейкам! Этот перечень можно продолжать до бесконечности. Есть правила, которые явно пора пересмотреть. Для этого и предназначена моя книга «Записки сумасшедшего». Весна 2007 года принесла мне немало волнений. Моя первая книга публиковать которую отказались 26 издательств из 27, только что вошла в список бестселлеров «Нью-Йорк Таймс» и уверенно устремилась к первой строчке в рейтинге деловой литературы, где и очутилась через несколько месяцев. Никто не был ошеломлен этим событием сильнее, чем я. В одно прекрасное утро в Сан-Хосе состоялось мое первое телефонное интервью с Клайвом Томпсоном из журнала «Ваэрт». В предварительной беседе я извинился на случай, если мой голос покажется ему перевозгужденным. Этому было объяснение. Я только что закончил 10-минутную тренировку, а потом выпил двойной эспрессо на пустой желудок, мой новый эксперимент, целью которого было свести процентную долю жира в организме до однозначного числа с помощью всего двух тренировок в неделю. Клайв хотел побеседовать со мной об электронной почте и таких сервисах. Перед началом, чтобы плавно перейти к этой теме, я пошутил, что самые страшные опасения современного человека можно свести к двум пунктам. избыток спама и избыток веса. Клаев засмеялся и согласился. И мы продолжили разговор. Интервью прошло успешно, вот только сказанная мной шутка засела у меня в голове. На протяжении следующего месяца я повторял ее десяткам слушателей и всякий раз наблюдал одну и ту же реакцию. люди согласны к Ивале. По всей видимости, эта книга просто не могла не появиться. Широкий круг читателей считает, что я одержим тайм-менеджментом, и не видит другой. более педантичной и гораздо более нелепой одержимости. Я вел записи почти обо всех тренировках, которые провел начиная с 18 лет. С 2004 года я более тысячи раз сдавал кровь на анализ, иногда с периодичностью в две недели, и следил за множеством показателей от уровня липидов, инсулина и гликогемоглобина, гемоглобина, а одна секунда, до инсулиноподобного фактора роста ЕФР1 и свободного тестостерона. Я привез из Израиля фактор роста стволовых клеток, чтобы вылечить необратимые травмы. Я побывал у китайских чаеводов, чтобы обсудить с ними влияние чая пуэр на сжигание жира. В общей сложности за последние десятилетия я потратил на анализы и доработку методики более 250 тысяч долларов. Кто-то предпочитает скупать авангардную мебель и предметы искусства, чтобы украшать дом. Меня же интересуют пульсовсиметры, ультразвуковая аппаратура и медицинские приборы для анализа всевозможных показателей и состояния организма, от кожного гальванического рефлекса до фазы быстрого сна. Моя кухня и ванная больше напоминают пункт скорой помощи. Вы можете решить, что я одержимый, и это недалеко от истины. К счастью, вам незачем становиться подопытным кроликом, чтобы ощутить на себе эффективность методики. За последние два года сотни мужчин и женщин опробовали приемы. изложенной в книге «Совершенное тело за 4 часа», а я отслеживал результаты и строил графики на основании полученных данных. В исследованиях для этой книги участвовало 194 человека. Многие из них сбросили более 9 килограмм жира в первый же месяц эксперимента. и подавляющему большинству удалось сделать это впервые в жизни. Почему же методика 4 часа эффективна, в отличие от многих других? Потому что она предполагает изменения, которые либо незначительны, либо просты, а зачастую обладают и тем, и другим свойством. Рекомендации в рамках этой методики практически невозможно неправильно истолковать. Быстрые и ощутимые результаты подстегивают. побуждают не останавливаться на достигнутом. Если позитивные результаты появляются быстро и поддаются количественной оценке, необходимость в жесткой самодисциплине отпадает. Суть всех популярных диет я могу изложить в четырех пунктах. Готовы? 1. Ешьте больше зелени 2. Ешьте меньше насыщенных жиров 3. Увеличьте количество физической нагрузки и сжигайте больше калорий 4. Ешьте больше жирных кислот омегой 3 О перечисленных положениях мы говорить не будем. Не потому, что эти рекомендации не помогают. Они помогают в какой-то степени. Даже если вы станете следовать им, друзья вряд ли начнут приветствовать вас потрясенным. Ни хрена себе, как тебе это удалось! Встретив в раздевалке или на спортивной площадке. Для достижения таких результатов требуется совсем иной подход. Темная лошадка по неволе. Поясню сразу. Я не врач, у меня нет ученой степени. Я педантичный обработчик данных, имеющий возможность общаться с самыми выдающимися спортсменами и учеными мира. Поэтому я нахожусь в очень удачном положении. Я могу черпать сведения из дисциплин и субкультур, которые редко соприкасаются друг с другом. Могу проверять гипотезы, прибегая к таким экспериментам над собой, которые не могут себе позволить официально практикующие специалисты, хотя их закулисная помощь играет в этих экспериментах решающую роль, бросая вызов общепринятым догмам. Можно случайно наткнуться на простые и нестандартные решения давно назревших проблем. Избыток жира в организме. Принимай протеин и лимонный сок строго по графику. Дефицит мышечной массы. Ешь имбирь и квашеную капусту. Плохо спится. Увеличь потребление насыщенных жиров или сделай воздух в спальне более прохладным. В эту книгу включены находки и открытия более 100 докторов философии. специалистов НАСА, докторов медицины, спортсменов-олимпийцев, профессиональных спортивных тренеров от Национальной футбольной лиги до Высшей лиги бейсбола, мировых рекордсменов, специалистов по реабилитации, участников Суперкубка и даже бывших тренеров из стран Восточной Европы. Вы познакомитесь с удивительными примерами, в том числе станете свидетелями самых поразительных метаморфоз, до и после. Мне незачем спасать свою академическую карьеру под девизом «Публикуй, а то проиграешь, и это к лучшему». Как это раз один доктор медицины из очень известного университета Лиги Плюща сказал мне за обедом. Нас 20 лет учат уходить от риска. Я был бы рад поэкспериментировать, если бы при этом не рисковал всем, чего добился за 20 лет обучения и преподавания. Мне понадобился бы защитный татем, ожерелье, дающее иммунитет. Университет бы этого не потерпел. И потом он добавил. А вам позволительно быть темной лошадкой? Выражение прозвучало странно, но мой собеседник был прав. И не только потому, что у меня нет авторитета и репутации, которые обидно потерять. Ко всему прочему, я не новичок в этой индустрии. В 2001-2009 годах я занимал пост генерального директора компании-производителя спортивного питания, поставляющего свою продукцию в более дюжины стран. И если мы следовали правилам, то так поступали далеко не все, на что были вполне очевидные причины. Следование правилам прибыли не приносило. Я сталкивался и с откровенной ложью в таблицах пищевой ценности, и с тем, как отделы маркетинга закладывали в бюджет штрафы Федеральной торговой комиссии, предвидя судебные разбирательства, а также с более серьезными нарушениями со стороны самых известных производителей в этой сфере. Мне известно, как и где обманывают потребителей. Наиболее грязные уловки в производстве пищевых добавок и спортивного питания в качестве пары примеров можно назвать фальсификацию результатов. клинических испытаний и креативный подход к составлению текста этикеток мало чем отличаются от тех, что распространены в сфере биотехнологий и большой фармацевтики. Я научу вас отличать науку от псевдонауки. а значит распознавать вредные рекомендации и некачественные продукты. Однажды поздно вечером осенью 2009 года я ел рагу с утинами ножками в компании доктора Левулфер, сидя в густом тумане Сан-Франциско. Вино текло рекой, и я разглагольствовал о своей мечте вернуться в Беркли или Стэнфорд, и защитить диссертацию по биологии. В Принстонском университете я некоторое время специализировался на нейробиологии и грезил о буквах PHD, доктор философии, после своей фамилии. Ли регулярно публиковалась в реферативных журналах и занималась по лучшим в мире программам, в том числе в Калифорнийском универзитете в Сан-Франциско, UCSF, получила степень доктора медицины. В Беркли получила степень магистра точных наук. В Гарвардской школе медицины прошла резидентуру. В реабилитационном институте Чикаго – аспирантура. В Центре спинальной диагностики в Дейли-Сити, Калифорния – аспирантура. В ответ на мои речи она только улыбнулась, подняла бокал с вином и сказала, «Тим Феррис, Вне этой системы от тебя больше толку, чем внутри нее. ЛАБОРАТОРИЯ ОДИНОЧКИ Многим из этих теорий пришел конец лишь после того, как некий убедительный эксперимент выявлял их несостоятельность таким образом. В любой науке находится дело вольному стрелку, подобную работу выполняет экспериментатор. задача которого – проверять теории на практике. Митя Акаку, гиперпространство, физик-теоретик – один из авторов струнной теории поля. Большинство достижений в сфере улучшения мышечной деятельности и внешнего вида сначала испытываются на животных и дальше становятся доступны следующим кругам потребителей. скаковые лошади, больные с ПИДом, с мышечной атрофией, и бодибилдеры, спортивная элита, богатые люди, все остальные. Последний переход от богачей к широкому кругу потребителей может занять 10-20 лет, если вообще произойдет. Зачастую этого не случается. Я вовсе не предлагаю вам начать колоться неизвестными веществами. которые никогда прежде не испытывали на людях. Но я утверждаю, что правительственные органы, Министерство сельского хозяйства США, Управление по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных средств, отстают от современных исследований по меньшей мере на 10 лет, а от убедительных доказательств в своей сфере не менее чем на 20 лет. Более 10 лет назад мой близкий друг Пол попал в аварию, и в результате травмы мозга у него снизилась выработка тестостерона. Несмотря на вспомогательную терапию, тестостероновые кремы, гели, инъекции краткого действия и визиты к лучшим эндокринологам, он продолжал страдать от симптомов пониженного содержания тестостерона. Все изменилось буквально в один день, когда он начал употреблять тестостерон энантат, редко применяемый в США в медицинских целях. Кто дал ему такой совет? Известный бодибилдер, разбирающийся в биохимии. Пользуются ли врачи более чем 50-летним опытом тестирования и даже синтезирования эфиров тестостерона, которым располагают профессиональные бодибилдеры? Нет. Большинство врачей считают бодибилдеров наглыми дилетантами, а бодибилдеры – врачей, излишне осторожными, не желающими рисковать и потому не признающими никаких новшеств. От такого разделения опыта страдают обе стороны, не достигая оптимальных результатов. Доверить заботу о своем здоровье самому большому громиле из тренажерного зала – неудачная мысль, но в поисках открытия важно сходить с протаренного пути. Тот, кто вплотную занимается проблемой, зачастую меньше всех способен взглянуть на нее свежим взглядом. Несмотря на невероятный прогресс, достигнутый в некоторых областях медицины за последние 100 лет, 60-летний человек в 2009 году имел шансы прожить в среднем всего на 6 лет дольше, чем его ровесник в 1900 году. Что касается меня, то я намерен дожить до 120 лет, питаясь лучшими бифштексами, какие только удастся найти. Подробности позднее. Можно утверждать одно. Чтобы найти нестандартное решение, нужно применить нетрадиционный подход. Будущее уже с нами. В современном мире, даже если взять для примера испытания, которые финансируются как положено и проводятся в целях изучения проблемы ожирения, достижение результатов может занять 10-20 лет. Вы готовы ждать? Надеюсь, нет. Компания Kaiser не ведет переговоров с UCSF, а UCSF с Blue Shield. Только Вы можете оценить всю информацию, касающуюся Вашего здоровья. Эти слова я услышал от ведущего хирурга медицинского центра при Калифорнийском университете в Сан-Франциско, UCSF, который настоятельно советовал мне забрать мои бумаги с собой, пока они не попали в больничный архив. А теперь хорошие новости. располагая некоторой помощью, никогда еще не было так легко и без специальной подготовки собирать данные о своем здоровье, отслеживать их и вносить в свою жизнь небольшие изменения, дающие невероятные результаты. Пациенты с диабетом второго типа, обходящиеся без лекарств уже через 48 часов после начала соблюдения диеты, прикованные к инвалидному креслу пожилые люди, способные ходить самостоятельно уже через 14 недель тренировок. Это не научная фантастика. Всего этого можно добиться уже сегодня. Как сказал Уильям Гибсон, автор термина «Киберпространство», будущее уже с нами, просто распределено неравномерно. Принцип 80-20-х. от Уолл-стрит до Человека-машины. Эта книга предназначена для того, чтобы указать вам на самые важные 2,5% усилий, необходимые для совершенствования тела и улучшения физической формы. Объяснить, почему именно 2,5% поможет короткий экскурс в историю. Вильфреда Парета, неоднозначная фигура экономист и социолог, живший в 1848-1923 годах. В его основополагающем труде КСД «Эсномия Политайквы» курс политической экономии упоминался в то время малоизученный закон распределения доходов, позднее названный его именем «закон Парета» или «распределение Парета». Он наиболее известен как принцип 80-20. Парето продемонстрировал, что богатство в обществе распределено чудовищно неравномерным, но закономерным образом. Владение 80% богатства и доходов приходится на долю 20% населения. Кроме того, он показал, что принцип 80-20 справедлив не только для экономики, но и почти для любой другой сферы. К примеру, 80% гороха в огороде парета выросло из 20% посаженных им растений. На практике принцип 80-20 зачастую дает еще более непропорциональное соотношение. Так, чтобы научиться бегло изъясняться на испанском, необходимо усвоить активный словарь. включающий примерно 2500 наиболее употребительных слов. Это даст возможность понимать более 95% разговоров. Чтобы достичь 98% понимания, понадобится не 5 месяцев, а как минимум 5 лет практики. Выполнив подсчеты, выясним, что 2500 слов – это лишь 2,5% от приблизительно 100 000 слов испанского языка. Следовательно, 1. Изучение предмета на 2,5% в целом дает 95% желаемого результата. 2. Те же самые 2,5% приносят всего на 3% меньше пользы. чем при затрате в 12 раз больше усилий. Эти невероятно ценные 2,5% – ключ Архимедов, рычаг для тех, кто хочет добиться наилучших результатов с наименьшими затратами времени. Весь фокус в том, чтобы найти эти 2,5%. Эта книга не была задумана как всеобъемлющий трактат обо всем, что имеет отношение к организму человека. Моя цель поделиться найденными 2,5% знаний, которые дают 95% результатов в деле быстрой реконструкции тела и совершенствования его деятельности. Если у вас и без того 5% жира в организме или если вы лежа выжимаете 182 кг, значит, вы принадлежите к наиболее совершенному 1% всех людей и теперь улучшаете результаты понемногу. Эта книга предназначена для остальных 99%, чтобы они могли достичь поразительных результатов за короткое время. Как пользоваться этой книгой? Пять правил. Следовать пяти правилам пользования этой книгой очень важно. Игнорируя их, вы будете действовать на свой страх и риск. Правило номер один. Воспринимайте эту книгу как шведский стол. Ни в коем случае не читайте ее сначала до конца. Большинству людей не понадобится более 150 страниц текста, чтобы изменить себя. Просмотрите содержание, выберите самые актуальные для вас разделы. а об остальном забудьте на данном этапе. Для начала выберите одну цель, имеющую отношение к внешности, и одну, касающуюся улучшения физической формы и самочувствия. Единственные разделы, обязательные к прочтению для всех, это «Основы» и «Исходная точка». Вот некоторые популярные цели и соответствующие разделы и главы, расставленные в порядке чтения. быстрый сброс избыточного веса. Все главы раздела Исходная точка Медленноуглеводная диета Части 1 и 2 Создаем идеальные ягодицы Всего страниц 101. Быстрое наращивание мускулатуры. Все главы раздела «Основы». Все главы раздел «Исходная точка. От сморчка до качка. Протокол КАМА. Части 1 и 2». Всего страниц. 97. Быстрое обретение силы. Все главы раздела. Основы. Все глава раздела. Исходная точка. Сверхчеловек без усилий. Значительное увеличение силы при совсем небольшом наращивании мышечной массы. реабилитация. Всего страниц 92. Быстрое улучшение общего самочувствия. Все главы раздела «Основы». Все главы раздел «Исходная точка». Все главы раздела «Совершенствование сексуальной жизни». Все главы раздела «Улучшение качества сна», «Обратимость необратимых травм». Всего страницы Как только выберете самый минимум для начала, приступайте к чтению. Определившись с планом действий, на досуге углубитесь в книгу, изучите ее. Практические советы содержатся в каждой главе, поэтому не пренебрегайте ни одной из них только на основании заголовка. Например, даже если вы мясоед, как я, вам наверняка пойдет на пользу глава о безмясном питании. Но только не читайте все сразу. Правило №2. Если не хотите лезть в научные дебри, Пропустите их. Вам незачем быть ученым, чтобы читать эту книгу. Но для увлеченных наукой и просто любознательных читателей я привожу много научных сведений. Зачастую они помогают улучшить результаты. но к обязательному чтению не относятся. Такая информация помещена во врезки и помечена буквами LN любителям науки. Но даже если раньше наука внушала вам робость, советую хотя бы бегло просмотреть часть разделов LN. По крайней мере некоторые из них приведут вас к озарениям типа «Ни хрена себе» и помогут улучшить результаты не менее чем на 10%. Но если они сбивают вас с толку, Пропустите их, прочтение этих материалов не обязательно для достижения цели, к которой вы стремитесь. Правило №3. Сомневайтесь сколько угодно. Не считайте ту или иную мысль истиной только потому, что узнали они от меня. Легендарный Тимоти Ноукс, доктор философии и автор или соавтор более 400 опубликованных научных трудов, любил говорить, 50% того, что нам известно, ошибочно. Проблема в том, что мы не знаем, какие именно 50%. Все советы в этой книге эффективны, но какие-то из механизмов я наверняка понял совершенно неправильно. Иными словами, я убежден, что ответы на все как заслуживают доверие на 100%, а вот многие ответы на вопросы «Почему?» скорее всего, не выдержат проверки временем и практикой. Правило №4. Не пользуйтесь скептицизмом как предлогом для бездействия. Как однажды высказался об одном режиме тренировки олимпийцев все тот же доктор Ноукс, Даже если этот подход в корне ошибочен, как гипотеза он достоин опровержения. Важно выискивать гипотезы, которые заслуживают того, чтобы их опровергли. Наука начинается с догадок, основанных на определенных, читай, бредовых данных. Все остальное – пробы и ошибки. Иногда изначальные прогнозы оправдываются. но чаще они оказываются не совсем верными, приводят к неожиданным открытиям и порождают новые вопросы. Если вам по душе роль стороннего наблюдателя и вечного скептика, откладывающего решительные действия до тех пор, пока не будет достигнут научный консенсус, Дело ваше. Просто поймите, что наука, увы, зачастую также политизирована, как вечеринка, на которую приглашены ирьяные демократы и столь же несгибаемые республиканцы. В лучшем случае консенсус будет достигнут с большим опозданием. Не пользуйтесь скептицизмом, как слабо завуалированным предлогом для бездействия и пребывания в зоне комфорта. Оставайтесь скептиком. но лишь по той веской причине, что вы ищете наиболее перспективные решения, чтобы опробовать их на практике. Будьте активным, а не пассивно обороняющимся скептиком. Если сделаете удачное открытие или докажете, что я ошибся, Дайте мне знать. Благодаря обратной связи с Вами и Вашей помощью эта книга будет совершенствоваться. Правило №5. Получайте удовольствие от чтения. Я включил в книгу случаи из жизни, в том числе рассказы о промахах и неудачах, просто за тем, чтобы вас поразвлечь. Иначе недолго и со скуки помереть. Большая часть текста в этой книге написана в духе заметок сумасшедшего. Читайте и развлекайтесь. В первую очередь мне хотелось поделиться радостью исследований и открытий. Помните! Это не учебник с заданиями на дом. Продвигайтесь в том темпе, который вам удобен. Секрет продуктивности миллиардера и экспериментальный образ жизни – как вы повышаете свою продуктивность. Ричард Брэнсон сел поудобнее и на секунду задумался. Фоном для беседы служили тропические звуки принадлежащего ему оазиса. Острова Нейкер. 20 человек, рассевшихся вокруг, ловили каждое слово Ричарда, пытаясь угадать, каким будет ответ миллиардера на один из главных, а может и на самый главный вопрос с точки зрения бизнеса. Эту группу собрал импресарио в сфере маркетинга Джо Полиш с тем, чтобы методом мозгового штурма выявить новые пути развития детища Брэнсона благотворительного фонда Virgin Unit. Это лишь один из множества начатых им новых перспективных проектов. В конгломерат Virgin Group уже входит более 300 компаний с более чем 50 тысяч сотрудников и 25 миллиардами долларов годового дохода. Иными словами, Брэнсон лично построил империю с капиталом, превышающим ВВП некоторых развивающихся стран. Наконец, он нарушил молчание. Тренируюсь. Он серьезно и подробно пояснил. Тренировки дали ему по меньшей мере четыре дополнительных часа продуктивного времени в сутки. Дуновение прохладного бриза, словно восклицательный знак, дополнило его ответ. Четыре часа. Это не просто книга. Я воспринимаю четыре часа как манифест, призыв взять на вооружение новую ментальную модель. экспериментальный стиль жизни. Только вам, не вашему врачу, не газете, а вам решать, что для вас работает. Такой подход применим не только к физическому самосовершенствованию. Если вы разбираетесь в политике достаточно хорошо, чтобы голосовать за президента, если вам хоть когда-нибудь приходилось заполнять налоговую декларацию, Значит, Вы способны усвоить несколько самых важных научных принципов переустройства собственного тела. Эти правила станут Вашими друзьями, абсолютно надежными и заслуживающими доверия. И все изменится. Если Вас мучает неудовлетворенность с собственным телом и Вы уже запутались в диетах и комплексах упражнений, Я искренне надеюсь, что ваша жизнь вскоре разделится на жизнь до четырех часов и после четырех часов. Эта книга поможет вам совершить то, что большинство людей сочтут сверхшеловеческим усилием, будь то спрос сорок пять килограмм, веса или умение задерживать дыхание на пять минут. Все это достижимо. Нет никакого священодейства. есть причина и следствие. Добро пожаловать в кресло руководителя! Ейлземайтима эндзил, немецкий «Все хорошо в меру», Тимоти Феррис, Санта-Франциско, Калифорния, 10 июня 2010 год. Для удобства читателя анализы. В этой книге упоминаются десятки тестов. Задавшись вопросом «Как бы мне это проверить?» и гадая, с чего начать, обратитесь в списку анализов, Это ваше пошаговое руководство. Краткий справочник. Не знаете, что такое один грамм или четыре унцы? Обратитесь в таблицы распространенных единиц измерения и откройте в себе способности Джулии Чайот. Примечания и ссылки. Материалы для этой книги собраны и проверены со всей тщательностью. А еще она настолько увесиста, что ее можно оглушить Тюлененко. Если вам и вправду не лень напрягать глаза, более 500 ссылок на серьезные научные работы можно найти по адресу в УВУ. Common Notes с разделением по главам и с фразами, к которым эти ссылки относятся. Ресурсы Чтобы избавить вас от головной боли и необходимости вводить URL размером со взац, все длинные адреса веб-страниц заменены краткими, например, в uvue. кам, на этих сайтах вы легко найдете то, что вам нужно. Все ясно? Вот и хорошо. А теперь повеселимся. Основы. Первое и самое важное. Минимальная эффективная доза. От микроволн до сжигания жира. Совершенство достигается не тогда, когда уже нечего прибавить, но когда уже ничего нельзя отнять. Antoine de Saint-Exupéry. Планета людей. Пер. Галь, Артур Джонс был не по возрасту развитым ребенком и питал особое пристрастие к крокодилам. К 12 годам он прочел всю отцовскую медицинскую библиотеку. Видимо, повлияла домашняя обстановка. Его родители – дед, прадед, сводный брат и сестра – все были врачами. Скромно начав жизненный путь в Оклахоме, с возрастом он стал одной из самых влиятельных фигур в сфере изучения физических упражнений. И кроме того, по словам немалого количества очевидцев, превратился в злого гения. Один из его протяже, доктор философии Эллингтон Дартин, поделится рассказом о типичном случае из жизни Джонса. В 1970 году Артур пригласил Арнольда Шварценеггера и Франка Коломбо в гости в Лейкхеллен, Флорида, сразу после конкурса «Мистер Олимпия». Артур встретил гостей в аэропорту на своем «кадиллаке», усадил Арнольда на пассажирское сиденье, а Франка – на заднее. От федерального шоссе аэропорт отделяла не менее 12 светофоров, так что предстояла езда с постоянными разгонами и торможениями. Надо сказать, что Артур был громогласным собеседником, доминировавшим в каждом разговоре. Но заставить замолчать Арнольда ему никак не удавалось. Тот все лопотал то ли по-немецки, то ли на каком-то другом языке, так что Артур с трудом понимал, о чем речь. Наконец Артур разозлился и велел Арнольду замолчать, Но тот не унимался. К тому времени, как они свернули на шоссе между штатами, терпение Артура лопнуло. Он съехал на обочину, вышел, обежал вокруг машины, открыл дверцу со стороны Арнольда, схватил его за воротник рубашки, выволок наружу и обратился к нему со словами, общий смысл которых был таким «Слушай, сукин ты сын! Если сейчас же не заткнешься нахрен, человек, который вдвое старше тебя, надерет тебе задницу прямо здесь, на шоссе Ай-4. Лучше не зли меня. Не прошло и пяти секунд, как Арнольд извинился, сел обратно в машину и следующие три или четыре дня вел себя безупречно, как настоящий джентльмен. Джонс постоянно психовал. Его приводило в ярость любое высказывание касательно физической активности человека. которое он считал глупостью и подстегнутый этим гневом. Он бросал вызов судьбе и совершал невероятное. Например, помог чемпиону бодибилдинга Кейси Ваятору набрать 28,7 килограмма всего за 28 дней и попал в список Форкс 400 благодаря тому, что основал и продал компанию Нотеллес. специализировавшуюся на производстве тренажеров. В «Зените» слава и ее общий доход по оценкам составлял 300 миллионов долларов в год. Артур не выносил неясностей в сферах, напрямую зависящих от научной точности. В ответ на выводы ученых, Исследовавших мышечные функции с помощью электромиографии EMG, Артур подключил их аппаратуру к трупу и сам двигал его конечности, чтобы зафиксировать подобную активность, то есть внутренние трения. Артур сетовал на быстротечность времени. «Я нахожусь в таком возрасте, что дело, которым мы занимаемся сейчас, при моей жизни не получит всемирного признания. Тем не менее, это когда-то произойдет, потому что все, что мы делаем, опирается на простые физические законы, которые невозможно отрицать до бесконечности. Он умер своей смертью 28 августа 2007 год. В возрасте 80 лет, раздражительный и задиристый, как и прежде. Джонс оставил после себя обширное и важное наследие, в том числе краеугольный камень нашего дальнейшего обсуждения понятия о минимально эффективной дозе. МИНИМАЛЬНАЯ ЭФФЕКТИВНАЯ ДОЗА Определение минимальной эффективной дозы, МЭД, очень простое. Это наименьшая из доз, способных дать желаемый результат. Джонс называл эту критическую точку минимально эффективной нагрузкой, так как говорил о ней применительно к силовым упражнениям. Но мы рассмотрим точную дозировку и упражнений, и еды. Все, что выходит за пределы МЭД – напрасные затраты. При кипячении воды МЭД – это температура 212 градусов Фаренгейта. 100 градусов Цельсия при нормальном атмосферном давлении. Кипяток, он и есть кипяток. Более высокая температура не сделает его кипятковее. Повышение температуры сверх этого предела, лишние затраты ресурсов, которым можно было бы найти другое, более целесообразное применение. Если вам требуется провести на солнце 15 минут, чтобы спровоцировать меланиновую реакцию, значит ваши ЭМЛ для загара – 15 минут. Периоды загорания, превышающие 15 минут, избыточны. Их результатом станет лишь то, что вы обгорите и будете вынуждены на время завязать с посещениями пляжа. А пока вы отсиживаетесь дома в течение нескольких дней, кто-нибудь другой. принимающий во внимание свою естественную МЭД, 15 минут, получит на 4 сеанса загара больше. Его кожа станет темнее на 4 оттенка, а вы снова побледнеете, как до начала посещений пляжа. Грустный крошка ламантин Когда речь идет о живом организме, превышение МЭД способно затормозить процесс на недели и даже на месяцы. Применительно к совершенствованию тела следует помнить о двух основных МЭД. Хотите избавиться от накопленного жира, делайте то наименьше, что спровоцирует каскадную реакцию специфических гормонов, сопровождающуюся сжиганием жира. Хотите нарастить малые или значительные объемы мышц, делайте то наименьшее, что запустит локальные для конкретных мышц и системные гормональные механизмы роста. Усилий для того, чтобы спровоцировать эти события, требуется на удивление мало. Не усложняйте этот процесс. Так, включение механизма роста для конкретной группы мышц Например, плечевых может потребовать всего 80-секундной тренировки с нагрузкой 23 кг раз в неделю. Такой стимуляции, как и 100 градусов Цельсия для кипячения воды, достаточно, чтобы активизировать определенные простагландины факторы транскрипции и всевозможные сложные биореакции. Что такое факторы транскрипции? А это вам знать незачем. Вам вообще ни к чему разбираться в биологии, как ни к чему знать, что такое излучение, чтобы пользоваться микроволновкой. Достаточно лишь нажать кнопки в нужном порядке. Применительно к описанному случаю это означает, что 80-секундная тренировка Это и есть наша кнопка. Если же вместо 80-секундной тренировки выполнять комплексы упражнений из глянцевых журналов, скажем, делать условные 5 подходов по 10 повторов, это будет сродни пребыванию на Солнце в течение часа, если ЭМЭД равна 15 минутам. Это не только пустая трата времени и сил. но и верный путь к тому, чтобы достичь результатов, прямо противоположных намеченным. У органов и желез, помогающих привести в порядок поврежденные ткани, гораздо больше ограничений, чем у нашего энтузиазма. Всего один пример. Почки способны ежедневно очищать кров с предельной максимальной концентрацией отходов приблизительно 450 моль или миллимоль на литр. Устроив трехчасовую тренировку и превратив собственный кровоток в подобие оживленных транспортных магистралей Лос-Ванжелеса, вы с большой вероятностью спровоцируете биохимическую пробку. К счастью, незачем знать, как работают почки, чтобы пользоваться полезной информацией. Нужно знать только одно. 80 секунд – это прописанная доза. Больше не значит лучше. По сути, одна из главных задач справиться с соблазном переусердствовать. МЭД не только позволяет добиться самых впечатляющих результатов, но и сделать это с минимальными затратами времени. Слова Джонса должны звучать у вас в ушах. Запомните! Невозможно оценить или даже понять то, что нельзя измерить. 80 секунд 9 килограмм 10 минут Вода температурой 12 градусов Цельсия 200 миллиграммов экстракта алицина перед сном Вот так выглядят предписания, которые стоят внимания И именно такие я и предложу вам. Правила, которые меняют правила. Все популярное неверно. Все популярное неверно. Оскар Уайльд. Как важно быть серьезным. Досконально знайте правила, чтобы успешно нарушать их. Далай Лама 14. Заведомая ложь. Чтобы набрать 15 килограмм за 28 дней. надо съедать в сутки лишних 4300 калорий, а для мужчины его габаритов это означает потребление 7000 калорий в сутки. И он рассчитывает, что я поверю, будто бы он сбросил 4% телесного жира в результате потребления 7000 калорий. Я отпил большой глоток Мальбека и еще раз перечитал этот комментарий в блоге. Ах уж этот интернет. Недалеко мы уехали. Этот комментарий Похожий на сотни других комментариев к одному посту в блоге. Выглядел забавно. Но факт оставался фактом. Я действительно набрал 15 килограмм мышечной массы, потерял 1,8 килограмма жира, снизил общий уровень холестерина с 222 до 147 единиц всего за 28 дней, причем без анаболиков или статинов вроде лепитера. Весь эксперимент происходил под наблюдением доктора Пеги Плато, руководителя программы развития спорта и фитнеса Государственного университета в Сан-Хосе. Она пользовалась методикой гидростатического взвешивания, медицинскими весами и сантиметровой лентой, чтобы следить за изменением всех параметров от окружности талии до процентного содержания жира в организме. Спросите, сколько времени в общей сложности я провел в спортивном зале за эти 4 недели? 4 часа. 8 тридцатиминутных тренировок. Цифры не лгали. Но действительно ли потеря или прибавление веса – это простое потребление или сжигание калорий? Безусловно. Этот тезис притягателен своей простотой, как и популярное объяснение принципов холодного ядерного синтеза. Однако сам процесс происходит не совсем так, как это принято считать. Немецкий поэт Иоганн Вольфгемп Гёте мыслил верно. Тайны – это не обязательно чудеса. Чтобы совершить невозможное кругосветное плавание под парусом, преодоление дистанции 1,6 километра менее чем за 4 минуты, Полет на Луну. надо пренебречь популярными убеждениями. Чарльз Мангер, правая рука богатейшего человека планеты Уоррена Баффета, прославился несравненной ясностью мышления и почти безупречным послужным списком. Как ему удалось отточить мышление и приложить руку к созданию компании Berkshire Hathaway стоимостью 3 триллиона долларов? Благодаря ментальным моделям или интуитивно выведенным правилам позаимствованным из дисциплин, не относящихся к инвестированию от физики до эволюционной биологии. В 80-90 моделей помогли Чарльзу Мангеру развить, по словам Уоррена Баффета, «лучшее тридцатисекундное мышление в мире». Расстояние от одеял он преодолевает одним махом. Он ухватывает самую суть еще до того, как успеваешь закончить фразу. Чарльз Мангер часто цитирует Чарльза Дарвина. Даже тот, кто далеко не гениален, способен превзойти остальное человечество, сумев развить в себе определенные привычки мышления. Ментальные модели «четыре часа», позаимствованные из различных дисциплин, позволят превзойти в результатах остальное человечество. новые правила совершенствования тела. Упражнений, сжигающих много калорий, не бывает. Вы съели половинку печенья, орел – не беда. Если вы мужчина весом 100 кг, вам достаточно всего лишь подняться вверх по 27 лестничным пролетам, чтобы сжечь эти калории. Любителям науки напоминаю, Пропускайте врезки с пометкой ЛН, если не хотите углубляться в научные сведения. Иначе говоря, для того, чтобы передвинуть 100 кг на 100 метрах около 27 лестничных пролетов, требуется 100 кДж энергии или 23,9. Ученые называют их большими калориями или килокалориями кал. В 450 граммах жира содержится примерно 4082 калории. А сколько калорий может сжечь бегун? пробежав марафон. 2600 или около того. Сжигание калорий как довод в пользу занятий на тренажерах вгоняет в депрессию. Помните эти 107 калорий, которые вы сожгли, когда битый час корячились на тренажере Чи Эрместа? Не забудьте вычесть свой уровень базального метаболизма. УБМ, то есть количество калорий, которые вы сожгли бы, если бы не терзали себя упражнениями, а валялись на диване и смотрели «Симпсонов». У большинства людей на поддержание температуры тела тратится около 100 калорий в час. Час занятий на ЧРМСТ привел к избавлению от 7 лишних калорий. Как нарочно, 3 съеденных стебелька сельдерея – 6 калорий! Так что остается всего одна. Но подождите минутку! А сколько калорий содержится в спортивных напитках и сытном обеде, полагающемся после тренировки? Не забывайте, что сжигать надо больше калорий, чем будет съедено за последующим обедом, когда после тренировок разыграется аппетит. Офигеть, да? От такого впору разрыдаться. Если вы растерялись и разозлились, в этом нет ничего странного. Как это обычно и происходит. наибольшее внимание уделяется наименее важной детали головоломки. Но почему же тогда ученые толдычат о калориях? Все очень просто. Их количественная оценка обходится дешево, и это популярный показатель для публикации в журналах. Это, дорогие мои, и есть подфонарная наука. названная так в напоминание об анекдоте про одного пьяного, который ночью обронил ключи на улице. Приятели застали его ползающим на четвереньках под уличным фонарем, а узнав, что ключи были потеряны совсем в другом месте. очень удивились.— Так почему ты ищешь ключи здесь?— спросили они. И услышали уверенный ответ. Под фонарем лучше видно. Чтобы найти работу, получить грант или заключить контракт на консультирование с щедрой компанией, исследователь вынужден действовать под девизом «Публикуй, а то проиграешь». Если в исследовании должно фигурировать сто или одна тысяча участников, а оценить можно лишь несколько простых параметров, по неволе будешь безбожно преувеличивать их значимость. Увы, всю жизнь проползать на воображаемых четвереньках не лучше, чем мозолить задницу на велотренажере. Вместо того, чтобы сосредоточиться на сжигании калорий как процессе, напрямую зависящем от физической активности, мы обратимся к двум малоизученным аспектам. теплу и гормонам. Проблему решат новые выхлопные трубы – препараты. Когда какое-либо вещество называют препаратом, безрецептурным лекарственным средством или нутрицептиком в эти определения заложены юридические, а не химические различия. Ни один из подобных ярлыков не означает безопасность или эффективность вещества. Безрецептурные растительные средства могут убить вас точно так же, как нелегальные наркотики. Добавки, зачастую непатентоспособные и потому непривлекательные для разработки препаратов на их основе, могут снизить уровень холестерина с 222 до 147 единиц за 4 недели, в чем я убедился лично, или же оставаться инертными и абсолютно ни на что не влиять. Думаете, полностью натуральное – безопаснее синтетического? Лущеный горох полностью натурален. Как и мышьяк, гормон роста человека, VRC, можно извлекать из мозга абсолютно натуральных трупов. Но, к сожалению, он часто провоцирует болезнь Крайцфельдта-Якоба. Вот почему в настоящее время ВРЧ производят из рекомбинантной ДНК. Помимо исключительно пищевых продуктов, которые мы будем называть просто продуктами, пищей или едой, все, что попадает к нам в рот или в кровоток и оказывает определенный эффект, все мази, инъекции, таблетки и порошки. Это препараты. Так к ним и следует относиться. Не отвлекайтесь на их классификацию, которая для нас не имеет значения. С. Реструктуризация 9 килограмм. Для понавляющего большинства читателей этой книги имеющих вес более 54 кг, 9 реструктурированных. Определение приводится далее. Килограмм означает радикальное изменение ощущений и внешнего облика, превращение в нового человека. потому я и предлагаю вам поставить перед собой именно такую цель. Если ваш вес меньше 54 кг, наметьте реструктуризацию 4,5 кг. Во всех прочих случаях вашей новой конкретной целью будут 9 кг. Даже если вам надо спросить 45 кг или больше, Начните с 9. По шкале привлекательности от 1 до 10 реструктуризация 9 кг даст повышение оценки с шестерки до девятки и даже до десятки, по крайней мере применительно к восприятию женщин мужчинами. Термин «реструктуризация» имеет особое значение. Это не обязательно снижение веса на 9 кг. Это какое-либо 9-килограммовое изменение тела. Реструктуризация 9 килограмм может означать и потерю 9 килограммов жира, и наращивание 9 килограмма мышечной массы. но чаще всего представляет собой сброс примерно 7 кг жира и наращивание 2 кг мышц. При формировании максимально привлекательной внешности не обойтись без сложения и вычитания. Составляющие успеха диета, препараты и упражнения. Так из чего же сложится это изменение на 9 килограммах? Представьте себе линейку со 100 делениями на ней и двумя ползунками. Они дают нам возможность разделить эти 100 единиц на 3 участка, вместе составляющие сотню. Эти участки – диета, препараты и упражнения При делении на равные части линейка выглядит так. 33% диеты, 33% препаратов, 33% упражнений. Достичь цели, то есть реструктуризации 9 килограмм. Можно при любой комбинации этих трех компонентов, но среди этих комбинаций есть как более эффективные, так и менее эффективные. К примеру, если отвести стопроцентную роль препаратам, это приведет вас к той же цели, но даст максимально сильные побочные эффекты. Сто процентов упражнений будут не менее результативны, но если выполнять их помешают травмы или другие обстоятельства. вы быстро вернетесь в начальную точку. 100% препаратов – побочные эффекты. 100% упражнений – высокая вероятность срыва планов. А теперь приведем соотношения, соответствующие большинству примеров с сжиганием жира в этой книге. 60% диеты. 10% препаратов. 30% упражнений, если вам не удается следовать предписанной диете, с чем сталкиваются. Например, путешественники и вегетарианцы придется сместить ползунки таким образом, чтобы увеличить роль упражнений и препаратов. Например, 10% диеты, 45% препаратов, 45% упражнений, элементы, формирующие это соотношение, незачем досконально вымерять. Важно лишь держать в уме задачу в целом, поскольку мир обычно вмешивается в наши планы. Изучение принципов влияния диеты и упражнений приоритетная задача, поскольку это наиболее важные составляющие успеха. Слишком сильно налегать на препараты, значит огорчать собственную печенку и почки. Процентное соотношение перечисленных элементов также будет зависеть от личных предпочтений и строгости соблюдения предписаний, о которых мы поговорим далее. Выберите подходящий метод. Съедать хотя бы один качам латука в день полезно, когда требуется сбросить жир и регулировать уровень инсулина. И это необходимо для пациентов, чье здоровье требует принятия решительных мер, например, для больного диабетом первого типа, страдающего от ожирения. Как объясняют врачи таким пациентам, вариантов у них два. один следовать предписанной диете или двум умереть. Неудивительно, что в таких случаях строгость соблюдения весьма высока. А тот, кто хотел бы сбросить 9 килограмм, но мотивирован лишь заботой о том, как его задница смотрится в джинсах, делает не столь поразительные успехи в строгости соблюдения. Необходимость шинковать овощи и трижды в день мыть кухонный комбайн приводит к одному. к отказу от метода в целом. Значит ли это, что такой метод похудения никуда не годится? Нет. Это лишь означает, что он не пригоден для большинства людей. В рамках этой книги мы будем избегать методов с высокой вероятностью неудач пусть даже вы и причисляете себя к меньшинству с невероятной силой воли. Все мы верим, что принадлежим к этому меньшинству. Что касается строгости соблюдения, задайте себе вопрос, действительно ли вы готовы мириться с переменами до тех пор, пока не достигнете цели? Если нет, найдите другой метод, даже если он менее действенен. Неплохой метод, которому следуешь, лучше наиболее эффективного, но с высоким риском срыва. Не путайте активный отдых с физической нагрузкой. К активному отдыху можно отнести бейсбол, плавание, йогу, альпинизм, кручение хвостов коровам, список бесконечен. С другой стороны, физическая нагрузка или упражнения этой медиточных движений, дающих желаемый результат. Вот и все. Почти невозможно выявить причинно-следственную связь изменений в организме с активным отдыхом. Переменных слишком много. А эффективные упражнения просты, их результат легко отследить. Активный отдых – это замечательно. Играть в догонялки с собаками на площадке я люблю так же, как все. Но упражнения в контексте нашей методики Это применение измеримой стимуляции с целью уменьшения жировой массы, увеличения мышечной массы или улучшения самочувствия. Активный отдых для развлечения. Упражнения для того, чтобы измениться. Не надо путать одно с другим. Не путайте корреляцию с причинно-следственной связью. Хотите выглядеть как марафонец? быть стройным и подтянутым, тренируйтесь как марафонец, хотите выглядеть как спринтер, быть поджаром и мускулистым, тренируйтесь как спринтер, хотите выглядеть как двухметровый баскетболист, тренируетесь как баскетболист, хотя постойте-ка, в последнем случае это бесполезно. Как и в двух первых, эта логика ущербна. хотя привлекательно и соблазнительно в своей простоте. Вот три несложных вопроса, ответить на которые достаточно для того, чтобы избежать подобных ошибок в суждениях. 1. Можно ли направить причинно-следственную связь в обратную сторону? Например, действительно ли люди, поджары и мускулистые от природы, часто становятся спринтерами? Пожалуй, да. 2. Не путаем ли мы наличие и отсутствие? Например, если, согласно утверждению, вегетарианская диета продлевает жизнь в среднем на 5-15%, может ли быть так, что жизнь продлевается благодаря обилию овощей в рационе? а не отсутствие мяса. Очень даже может быть. 3. Возможно ли, что под наблюдение попала определенная группа населения и что конечная разница обусловлена другими переменами? Например, если, согласно утверждению, йога укрепляет сердце, а экспериментальная группа состояла из представителей высшего класса, Возможно ли, что эти люди с большей вероятностью, нежели представители контрольной группы, ели качественную пищу? Это также легко допустить, как задрать зад в позе йоги, собака с опущенной головой. Но суть не в том, чтобы придумывать сотни возможных объяснений. Она в том, чтобы проявлять разумный скептицизм, особенно при виде сенсационных заголовков. Большинство последних исследований, упоминающихся в СМИ, на самом деле исследования путем наблюдений, способные в лучшем случае установить корреляцию, а происходит в то же время, что и, а не причинная следственная связь, а вызывает, если я начну ковырять в носу как раз в тот момент, когда трансляцию «Суперкубка» прервут на рекламу, Значит ли это, что я вызвал изменения в эфире канала? Вряд ли. Вывод. Корреляция не доказывает причинно-следственную связь. Относитесь скептически к заявлениям о том, что овлечет за собой. Они оказываются ошибочными более чем в 50% случаев. Используйте эффект йо-йо. Найдите применение циклическим колебаниям, у свойственного диетам эффекта йо-йо дурная репутация. Вместо того, чтобы казнить себя, бежать к психиатру, пускаться во все тяжкое и съедать чизкейк целиком только потому, что вы нарушили диету, соблазнившись маленьким кусочком, послушайте, что я вам скажу. В этом нет ничего страшного. Если вы будете сначала есть больше, потом меньше, потом снова больше и так далее, по синусоиде, вы создадите импульс, которым можно воспользоваться ради скорейшего достижения целей. При попытках минимизировать эти колебания, к примеру, придерживаясь низкокалорийной диеты, Эффект йоги становится патологическим и неуправляемым. А когда переедание происходит строго по графику, проблему удается устранить вместо того, чтобы создавать ее. Лучшие бодибилдеры мира понимают это, и даже на этапе диет перед состязаниями варьирует калорийность, чтобы предотвратить негативную регуляцию гормонов. Среднесуточное потребление может составлять 4000 калорий и при этом меняется следующим образом. В понедельник – 4000, во вторник – 4500, в среду – 3500 и т.д. Эд Коэн, которого прозвали Майклом Джорданом пауэрлифтинга, установил в своем виде спорта более 70 мировых рекордов. Помимо всего прочего, Он показал в становой тяге невероятный результат – 409 кг при примерно 100 кг веса тела, побив даже супертяжеловесов. Его тогдашний тренер Марти Галлахер деловито заявил, что круглый год держаться на пике формы верный способ загреметь в психушку. Так что вы сможете достать свой припрятанный чизкейк и съесть его, если вам так уже этого хочется. Приятнее всего сознавать, что эти запланированные вольности способствуют прогрессу, а не регрессу. Забудьте о стабильности, смиритесь с циклическими колебаниями. Это ключевой элемент быстрого совершенствования тела. Предрасположенность или предопределенность Кенийские марафонцы живые легенды. Мужчины и кенийцы выиграли все 12 бостонских марафонов, кроме последнего. На Олимпийских играх 1988 года кенийцам досталось золото в беге на дистанции в 800 метрах 1500 метров 5000 метров, а также в беге с препятствиями на 3000 метров. Если учесть, что численность населения Кении около 30 миллионов, статистическая вероятность подобного исхода международных состязаний олимпийского масштаба составляет примерно 1. 1 миллиард 600 миллионов. Если вы когда-либо изучали физиологию, то можете догадаться об особенностях их мышечных волокон, передающихся по наследству способности медленно сокращаться. Медленно сокращающиеся мышечные волокна – медленные мышцы, пригодные для работы, требующие выносливости. Повезло паршивцам, но не все так гладко. В действительности дело обстоит иначе. К изумлению исследователей, проводивших биопсию мышц кенийских бегунов, у них оказался высокий процент быстро сокращающихся мышечных волокон, быстрых мышц, волокон того типа, которые логичнее было бы обнаружить у толкателей ядра или спринтеров. Почему? Потому что, как выяснилось, Они часто тренируются в беге на небольшие расстояния, но с высокой скоростью. Если у нас есть избыточный вес и у наших родителей есть избыточный вес, нам свойственно полагать, что во всем виновата природа и гены. но это лишь одно из возможных объяснений. Что же все-таки передается – гены ожирения или привычка переедать? В конце концов, у толстых людей и домашние животные зачастую бывают толстыми. Даже если вы предрасположены к избыточному весу, это еще не значит, что вам предопределено быть толстым. Эрик Ландер, руководитель проекта Геном человека неоднократно подчеркивал глупость беспомощности, усвоенная посредством генетического детерминизма. Люди считают, что если гены играют некую роль в чем-то, значит, они определяют все. Мы вновь и вновь слышим, как они повторяют, во всем виноваты гены. Тут уж ничего не поделаешь. Это абсурд. Наличие генетической составляющей еще не означает неизменности и постоянства. Не миритесь с предрасположенностью. Это вам ни к чему. С помощью диеты и тренировок мы создадим для вас и вашего тела иное будущее. Почти все мои личные эксперименты предполагали улучшение тех или иных свойств которые должны бы быть закрепленными генетически. Переориентация генетического профиля, доставшегося вам от рождения, возможна. Теперь неудачные гены перестанут быть вашим спасительным оправданием. Долой пропаганду и туманные термины. Название «Аэробика» возникло, когда инструкторы собрались и решили, Если мы хотим брать по 10 долларов за час, недопустимо называть эти занятия просто прыжками и приседаниями. Рита Раднер. Услышав рекламный слоган, возьмите в привычку задаваться единственным вопросом. если бы этот метод, товар, диета и т.д. не действовал согласно заявленному в рекламе, как бы они попытались мне его впарить. Допустим, вы выбрали занятие аэробикой. Довод, на который вы купились – аэробика эффективнее других упражнений. Истинная причина, по которой ее рекламировали. отсутствие дополнительных затрат на оснащение при увеличении количества посещающих на квадратный метр спортивного зала. В основе многих новых и революционных рекомендаций лежат в первую очередь подсчеты потенциальной прибыли, исходя из которых инициируются поиски преимуществ методики. Маркетинговым уловкам и невнятным объяснением «не место в четырех часах» Они не имеют никакого отношения к вашему успеху. И то, и другое всплывает в разговорах с друзьями, которые стремятся помочь из самых лучших побуждений, но приносят больше вреда, чем пользы. Одной такой беседы достаточно, чтобы свести на нет все шансы на успех неподготовленного человека. Существует две категории слов. употребление и выслушивание которых должно быть под запретом. К первым маркетинговым выражениям относятся все термины, которые применяются для внушения или продажи и не имеют под собой конкретной физиологической основы. улучшение тонуса. Целлюлит, повышение упругости, шейкинг, аэробика. Например, слово «целлюлит» впервые появилось 15 апреля 1968 год. В журнале «Воук» Ивера в эту выдуманную болезнь вскоре нашла своих приверженцев во всем мире. Волк начал делать акцент на теле в той же мере, что и на одежде, отчасти потому, что в условиях полной анархии стилей мало что мог диктовать, благодаря одному неожиданному шагу появилась целая культура подмен, когда проблему усматривали там, где она едва ли существовала прежде, внушали женщинам ее беспрецедентную важность, возводили в рамк экзистенциальной женской дилеммы количества статей, посвященных диетам, в 1968-1972 годах увеличилось на 70%. Целлюлит – это жир. Ничто это особенное, ни болезнь, ни исключительно женская проблема, с которой крайне сложно справиться. От целлюлита можно избавиться. Менее очевидными но зачастую более опасными и вредными, чем маркетинговые выражения, оказываются наукообразные слова, значение которых стерлось от постоянного употребления. Здоровье. Фитнес. Оптимальный. Отличать запретные слова, которые будут лишь помехой на пути к совершенствованию тела, рекомендуется с помощью вопроса. Можно ли это измерить? Фраза «Я просто хочу быть здоровым» не несет в себе никакой мотивации к действию, а «Я хочу повысить уровень холестерина, липопротеинов высокой плотности и пробегать или проходить пешком полтора километра трусой за меньшее время» дает. Здоровье – предмет модных поверьей и цель новейших диет. но при этом остается абсолютно никчемным понятием. Слово «оптимальный» тоже обычно произносится под звуки фанфар. Даже если уровень прогестерона у вас снизился до нормальных пределов, он не оптимален. После такой фразы напрашивается вопрос, который, однако, редко задают. Оптимален для чего? Для соревнований по троеборью, для увеличения продолжительности жизни на 40%, для повышения плотности костей на 20%, для возможности заниматься сексом 3 раза в день. Оптимальность. Всецело зависит от ваших целей, а эти цели должны быть количественно точными. Слово «оптимальный» можно употреблять, но лишь в контексте, объясняющем предназначение этой оптимальности. Ну а вне контекста воспринимайте «оптимальность» как обтекаемое понятие. Почему калории – это не калории? Все калории одинаковы, и неважно, из говядины они или бурбона, из сахара или из крахмала. или из сыра и крекеров. Лишние калории – они и есть лишние калории. Фред Стерр – основатель и бывший глава кафедры диетологии Гарвардского университета. Приведенное выше высказывание попросту абсурдно. Предлагаю рассмотреть этот вопрос на примере гипотетической ситуации. Ситуация №1. Два одноядцевых близнеца мужского пола едят на протяжении 30 дней абсолютно одинаковую пищу. С единственной разницей. Один из близнецов только что прошел интенсивный курс лечения антибиотиками и теперь для полноценного пищеварения ему недостает полезных бактерий. Будут ли одинаковые результаты усилий, направленных на совершенствование тела? Конечно, нет. Правило номер один. Важно не то, что вы кладете в рот. а то, что оказывает влияние на кровь. Все, что проходит незамеченным, не в счет. Уилбур Оллен Этуотер, химик XIX века, который изобрел способ подсчета калорийности, не располагал достижениями техники, которыми мы пользуемся сейчас. Он сжигал пищу. Сжигание неравноценно перевариванию человеческим организмом, что касается количества сожженных калорий. Съедание полена для топки не будет равноценно сжиганию того же полена. Желудку будет нелегко справиться с корой, как и со многими другими вещами. Ситуация номер два. Каждая из трех женщин одинаковой расовой принадлежности возраста и телосложения потребляет 2000 калорий в сутки на протяжении 30 дней. Первая участница эксперимента не ест ничего, кроме столового сахара, вторая питается только постной куриной грудкой, а третья ест один майонез – 2000 калорий, это всего 19,4. На случай, если вам интересно знать, скажутся ли такие диеты одинаково на телосложении? Разумеется, нет. Правило №2. Гормональные реакции. Ответ на углеводы, белки и жиры различны. Клинических исследований, подтверждающих, что калории из говядины неравноценны калориям из бурбона, хватает с избытком. В одном из таких исследований, которое провели Кеквик и Пован, сравнивались три группы людей, сидящих на одинаковых по калорийности и закалорийных диетах. Одни употребляли 90% жиров, другие – 90% белков, а третий – 90% углеводов. Хотя обеспечить полное соответствие условиям эксперимента было непросто, полученные результаты для трех групп оказались явно различными. одной тысячей калорий при 90% жиров потери 0,4 кг в день одну тысячу калорий при 90% белков потери 0,3 кг в день одну тысячу калорий при 90% углеводов набор 0,12 кг в день. Разные источники калорий – разные результаты. На распределение калорий влияют и могут быть модифицированы с целью уменьшения жировой и увеличения мышечной массы, такие факторы, как особенности процесса пищеварения, соотношение белков, углеводов и жиров, а также время приема пищи. Мы обратимся ко всем трем. Маркетинг для начинающих. сексуальность помогает продавать. В более чем 50% примеров в этой книге рассмотрены случаи из опыта женщин. Маркетологи приучили женщин считать, что им нужны специальные женские комплексы упражнений и диеты. Вот образец капитализма в его наихудшем проявлении. создание искусственной потребности и путаницы. Означает ли это, что я намерен рекомендовать женщине действовать по примеру какого-нибудь качка весом 113 кг, размечтавшегося о бицепсах 50 900 В обхвате? Конечно, нет. Эти двое преследуют совершенно разные цели. Но в 99% случаев представители обоих полов хотят одного и того же. чтобы у них было меньше жира и немного больше мышц там, где они уместны. И знаете что? В этих 99 случаях из 100 женщины и мужчины должны действовать абсолютно одинаково. В среднем содержание тестостерона в крови у женщин не превышает 1 десятой, а чаще менее одной сороковой доли содержания тестостерона у мужчин. Такой биохимический состав не способствует быстрому росту мышечной массы, если, конечно, вы не ходячая аномалия, поэтому, пожалуйста, не бойтесь раскованеть, занимаясь по этой книге. Мириллин монро наращивает свою всемирно известную сексапильность. Если ваш организм быстро отреагирует на тренировки, то, наблюдая за изменениями, можно пропускать отдельные части комплексов упражнений или снизить частоту тренировок. Не пугайтесь, наутро после первой же тренировки вы не увидите в зеркале Халка. Этого не произойдет и с мужчинами, как бы они об этом не мечтали. У вас будет возможность и точно скорректировать фигуру и пойти на попятный, сбавив обороты. Ученые наверняка возразят, Но разве в организме женщин не больше медленных мышечных волокон? Разве это не значит, что режим тренировок для женщин должен быть другим? Нет, и это не только мое мнение. Данные и в этой книге, и в других источниках свидетельствуют о том, что один состав мышечных волокон можно изменить, и два есть и тренироваться надо в соответствии с желаемыми результатами. а не с нынешним состоянием. Не становитесь жертвой сексизма в сфере физической культуры. Он почти всегда оказывается мошенничеством или рекламным ходом. Come Wisdom— одна из лучших книг о ментальных моделях, их применении и о том, как не выставить себя на посмешище. С этим руководством для критически мыслящего читателя меня познакомил Дерек Сайверс, продавший свою компанию 400 бейби за 22 миллиона долларов. Альмонах Бедного Чарли Ум и Остроумие Чарльзет Мангера Пур Чарли Эс Алменник The Wit and Wisdom of Charles T Мэнэр Вувув Фавор Хаобади. Кам Алменек в этой книге содержится большинство бесед и лекций Чарли Мангера, вице-председателя компании Berkshire Hathaway. Она была распродана в количестве почти 50 тысяч экземпляров без какой бы то ни было рекламы или специальной выкладки в книжных магазинах. Житейская мудрость Мангера Мэнер Эсвердли Визден Вувуи Фавор Хообади камменер – расшифрованная стенограмма речи, произнесенной Чарли Мангером в школе бизнеса Университета Южной Каролины. В этой речи обсуждались 80-90 важных ментальных моделей, достаточных для принятия 90% его решений. ИСХОДНАЯ ТОЧКА ПЕРВЫЕ ШАГИ И СВОРАЖ На индивидуальном уровне свораж неразрывно связан со способностью к беспристрастной самооценке, с непрестанным духовным очищением и ростом уверенности в своих силах, когда мы учимся править собой. Это свараж. МАХАТМА ГАНДИ. МОЛОДАЯ ИНДИЯ. 28 ИЮНЯ 1928 ГОД. МОМЕНТ ХАРАДЮКУ. РЕШЕНИЕ СТАТЬ ПОЛНОЦЕННЫМ ЧЕЛОВЕКОМ. Я НЕ ДОЛЖЕН ПОДДАВАТЬСЯ СТРАХУ. СТРАХ УБИВАЕТ РАЗУМ. СТРАХ – МАЛЕНЬКАЯ СМЕРТЬ, НЕСУЩАЯ ПОЛНоЕ РАЗРУШЕНИЕ. Я ВСТРЕЧУСЬ СО СВОИМ СТРАхОМ ЛИЦОМ К ЛИЦУ. Я ПРОПУЩУ ЕГ Я обращу взгляд в себя, чтобы узреть его путь. Там, откуда ушел страх, не будет ничего. Останусь лишь я. Бенни Гессерит «Летание против страха» из «Дюны» Фрэнка Херберта Для нас, большинства людей, книги категории «Помоги себе сам» на полках символ растущего списка дел, а не советов, которым мы следуем. Несколько небезызвестных руководителей компании в Сан-Франциско в разное время обратились ко мне с одинаковой просьбой составить список ключевых инструкций, необходимых, чтобы убрать жир с живота, но так, чтобы этот список помещался на каталожной карточке. Все мои собеседники выразились ясно. Просто скажите мне, что надо делать, и я буду это делать. Я изложил все необходимые предписания на карточке размерами 7 умножить на 12900, заранее зная, каким будет результат. Доля успешных попыток впечатляла 0%. Следовать советам у людей получается хреново. С этой задачей плохо справляются даже самые эффективные личности. К тому есть две причины. 1. Нехватка мотивации. Люди страдают недостаточно сильно. Место обязательно надо. Занимает. Было бы неплохо. Момент харадзюку отсутствует как таковой. 2. Отсутствие напоминаний. Нет постоянного отслеживания, нет осознания, нет изменений поведения. Отслеживание изменений даже в случаях, Когда мы мало что знаем о сжигании жира и упражнениях, по эффективности зачастую превосходят советы тренеров мирового класса. Но что это за столь важный момент Харадзюку? Это озарение, которое превращает. Было бы неплохо. Обязательно надо. Пока оно не произошло. браться за дело бессмысленно. Это правило относится и к сжиганию жира, и к наращиванию силы, и к развитию выносливости, и к совершенствованию секса. Сколько бы ключевых инструкций и советов я не привел, для придания импульса изменениям все равно необходим момент Харадзюку. Чеду Фаулеру это доподлинно известно. Как главный инженер компании Инфоэссе, Чет большую часть времени решает сложные проблемы клиентов, связанные с языком программирования Ruby. Кроме того, Чет – один из организаторов ежегодных конференций Arabisonf и Arelsonf, где мы с ним и познакомились. Во время нашей второй встречи в Болдере, Колорадо, Чет использовал естественный язык хинди, чтобы растолковать одному туповатому качку. Мне, а за языка Руби, Чет, замечательный учитель, умеющий приводить наглядные примеры, Но во время нашего занятия мне не давало сосредоточиться одна подробность, которую он мимоходом упомянул. Недавно он сбросил 32 килограмма менее чем за 12 месяцев. Меня поразило не количество сброшенного веса, а время. Человек страдал ожирением более 10 лет, а потом вдруг ни с того ни с сего изменил себя. После возвращения в Сан-Франциско я задал ему по электронной почте единственный вопрос. Что стало последней каплей? Какой момент стал решающим? Какое открытие побудило тебя сбросить 32 килограмма? Мне хотелось понять, какая ситуация или разговор стали определяющими, какое озарение снизошло на него и заставило взяться за дело после 10 лет бездействия? Его ответу посвящена эта глава. Даже если избавление от жира вас не интересует, ключевые аспекты описанного опыта Осознание неполноценности, сбор данных и чрезмерное упрощение помогут вам поднять 200 кг, пробежать 50 км, сбросить 25 кг лишнего веса или добиться других целей. перечисленных в этой книге. Но прежде поговорим о подсчете калорий. Я только что не оставил камня на камне от этой методики и в качестве еще одного доказательства привожу подход Чида к потреблению калорий! Этой книги еще не существовало, когда Чед сбросил вес. На свете есть дела поинтереснее, чем следить за количеством калорий Однако, можете не сомневаться в том, что я порекомендовал бы подсчитывать количество калорий вместо того, чтобы не подсчитывать ничего. Следить хоть за чем-нибудь лучше, чем вообще ни за чем не следить. Если вы очень страдаете от избыточного веса, то Вы очень слабы, вам очень недостает гибкости. Если вы вообще можете сказать о себе нечто негативное, прибавив «очень», наблюдение даже за не самой главной переменной поможет вам развить внимание, в результате чего и ваше поведение начнет меняться в верном направлении. Я еще раз подчеркиваю. вам вовсе незачем строго следовать правилам. Достаточно иметь четкое представление о некоторых принципах. Результаты не заставят себя ждать. Итак, слово Чеду Фаулеру. Момент Харадзюку. Почему я на протяжении 10 лет все ощутимее терял форму? Вдобавок, я никогда не мог похвастаться богатырским здоровьем, а занялся ее восстановлением только теперь. Я отчетливо помню тот самый момент, когда решил. Надо что-то делать. Это случилось, когда я был в Токио вместе с друзьями. Мы все отправились в Харадюку поглазеть на причудливо одетую молодежь и побродить по магазинам модной одежды, которыми славится этот район. Двое из нас были рьяными модниками и заранее знали, что хотят купить. Мы заглянули в несколько магазинов и вышли, даже не примерив ничего. После чего мы с одним из друзей сдались и решили просто подождать на улице, пока остальные увлечены шоппингом. Мы обассетовали на то, что страшно далеки от моды. И вдруг я поймал себя на сказанных совесеннику словах. А мне вообще без разницы, что на мне надето, все равно красавцем не стану. Кажется, он со мной согласился, не помню, но дело не в этом. Главное, что едва я произнес эти слова, они повисли в воздухе, как бывает, когда ляпнешь что-нибудь ужасно неловкое в комнате, где стоит гул голосов. И, как назло, попадешь в случайную паузу, в момент тишины, которая кажется бесконечной. И вот уже все глазеют на тебя, как на кретина. Но на этот раз критическим взглядом на меня смотрел я сам. Я услышал себя словно со стороны, меня зацепил несмысл фразы. а то, как беспомощно она прозвучала. В большинстве областей своей деятельности я весьма преуспевающий человек. Я принимаю решения и осуществляю их. Так я поступал во всем, чем бы ни занимался на протяжении всей своей карьеры при обучении музыке и иностранным языкам. Уже давно я усвоил, Если желаешь отличиться в какой-либо области, чтобы сделать первые шаги на пути к этой цели, надо просто начать действовать. Если я хочу построить карьеру лучше среднестатистической, нельзя просто плыть по течению и в конце концов приплыть к цели. Большинство людей так и делают. Мечтают о результате, но не предпринимают целенаправленных действий, чтобы приблизиться к нему. Сделав хоть малейший шаг, большинство людей обнаружили бы, что добились желаемого результата в той или иной степени. В этом и заключался мой секрет. Хватит мечтать, начни действовать. И вот теперь я рассуждал, бесспорно, о самом важном аспекте своей жизни. моем здоровье, так, словно следить за ним не в моей власти. По этому течению я плыл уже много лет. Мечтал о результатах и ждал, что они появятся сами собой. Оказалось, что им не свойственно тоже пассивное, безвольное эго, которое я терпеть не мог в окружающих. Но поскольку меня, как школьного ботана, всегда выбирали в любую команду последним, Я не считал успехи в спорте и хорошую физическую форму обязательными компонентами своей индивидуальности. В конечном итоге у меня сложилось представление о себе как о неполноценном человеке. И несмотря на то, что я, возможно, решал проблему этой неполноценности путем гиперкомпенсации, стараясь изо всех сил везде, где только мог, я по-прежнему хранил в себе это бессилие и оно медленно и незаметно разъедало меня изнутри. Да, модная и оригинальная одежда не превратила бы меня в красавца, но этот вроде бы несущественный факт оказался катализатором и побудил меня, наконец, к серьезным действиям. Он выкорчевал глубоко уходящий корень проблем, который, как мне кажется, управлял важной частью моей личности практически всю мою жизнь. Теперь вижу в этом закономерность. В культуре программистов и технорей, которой я принадлежу, Такая неполноценность не просто распространена, но и считается нормой. В последнее время фокус в моей жизни сместился в сторону корчевания вредных корней, устранения пробелов в себе, которых я раньше не замечал. А теперь я заполняю их по одному. Как только я начал сбрасывать вес, Процесс похудения оказался не только легким, но и приятным. Я начал не спеша. Просто следил за своим питанием и 3-4 раза в неделю проводил несложные кардиотренировки. Я решил каждый день добиваться хоть немного более лучших результатов. чем в предыдущий. В первый день это было легко. Любое упражнение получалось лучше, чем раньше. Попробуйте спросить среднестатистического человека, страдающего ожирением. Ты согласился бы тренироваться в течение одного года, если бы знал, что за это время придешь в форму? Думаю, чуть ли не каждый с воодушевлением воскликнул бы. Да само собой, беда в том, что у большинства обычных людей нет четкого представления о пути от ожирения к нормальному телосложению, который можно было бы пройти за год. Почти для всех такой путь существует, и он очевиден, если знать, что делаешь, но результат, до которого еще так далеко, представить себе почти невозможно. Первое осознание, которое не дало мне сойти с пути и позволило принимать верные решения, касалось применения данных. Я узнал об уровне базального метаболизма, OB, который также называется метаболическим темпом покоя, и поразился, выяснив, как много калорий мне требуется потреблять, чтобы поддерживать один и тот же вес. Эта цифра была чудовищна. Я начал интересоваться калорийностью пищи, и эти числа были не столь велики, поэтому у меня создалось ощущение, что если я хочу остаться толстым, Мне придется просто обжираться сутки напролет. УБМ помог мне понять, что 1. сократить потребление калорий будет нетрудно и 2. вероятно. Прежде, потребляя эти калории, я делал большие а не маленькие ошибки. Это обнадеживало. Большие ошибки означали возможность легких успехов. Далее выяснилось, что 4000 калорий равноценны примерно 454 грамма жира. Я в курсе, что это чрезмерное упрощение, однако здесь оно приемлемо. Чрезмерное упрощение – еще один прием, о котором пойдет речь. Но если 4000 калорий Это, грубо говоря, полкило жира. А мой УБМ дает возможность сравнительно легко избежать излишнего суточного потребления калорий, становится ясно, как можно сильно похудеть, даже не пытаясь выполнять упражнения. А если прибавить количество калорий которые можно сжечь, скажем, за тридцатиминутную тренировку, получится формула примерно такого вида. УБМ 2900 ккал Фактическое потребление 1800 ккал Дефицит потребления УБМ Фактическое потребление 1100 ккал Сожжено за 30 минутную кардиотренировку 500 ккал 25 Суммарный дефицит потребления сожжено за 30-минутную кардиотренировку 1600 ккал. Получается суточное сокращение 1600 ккал или почти 230 грамм лишнего веса которые можно сбросить всего за один день. Выходит, что за полторы недели я смогу сбросить почти 2,3 кг и при этом даже не перетруждать себя тренировками. Если у вас 23 кг лишнего веса, достичь 10% цели такими темпами вполне реально. Важный момент, о котором я уже упоминал. Все эти цифры по большому счету чушь собачья, что абсолютно нормально. Понимание этого факта стало для меня одним из самых значительных шагов. Когда у тебя 20-30 кг лишнего веса или, скажем, в любых других случаях, когда требуются большие изменения, Беспокойство по поводу неточности подсчета потребляемых или сожженных калорий смерти подобно. Дело в том, что не существует доступных обычным людям инструментов, способных точно сказать нам, сколько энергии мы сжигаем или потребляем. Но если вы вроде как правы и, что еще важнее, если числа меняются в нужном направлении, от них многое зависит. Есть и другое полезное псевдонаучное число. 4,5 килограмма потерянного веса приблизительно соответствуют разнице между размерами одежды 40LM. Этот фактор имел колоссальное значение для мотивации. Мне понравилось весь год отдавать одежду в благотворительные организации и с легким сердцем отправляться за новой. Меня как неисправимого ботаника совершенно обескураживали проекты. предполагающие сбор информации, в рамках которых, однако, получение точных данных оказывалось трудным или невозможным. Все изменилось, когда я приучил себя забывать об этом. К перечисленным знаниям прибавились общие представления о принципах метаболизма. Вот самые значительные изменения, которые я ввел в свою жизнь. Завтрак в первые полчаса после пробуждения и 5-6 приемов пищи в день примерно по 200 калорий каждый. Как я считал калории? Я их не считал. Просто составил точную программу питания всего на одну неделю вперед. закупил все необходимые ингредиенты и строго придерживался своей диеты. С тех пор мне больше не пришлось так перетруждаться. Всего за одну неделю я понял, сколько примерно калорий содержится в порциях разных продуктов и приблизительно определял калорийность съеденной пищи. Повторюсь, Точный и утомительный подсчет калорий отстой. Это занятие напрочь лишает мотивации. А составление жесткого расписания на неделю и применение его в качестве ориентира вполне доступно и увлекательно. Вот еще несколько отдельных советов. Я обустроил себе рабочее место так, чтобы во время работы крутить педали велотренажера. Я работал, писал тексты для своей книги, увлеченный программист. The passionate programmer, играл в видеоигры, чатился с друзьями, смотрел дурацкие телепередачи, на которые в ином случае постыдился бы тратить время и одновременно подвергал себя аэробным нагрузкам. Я знаю множество творческих людей, которые терпеть не могут упражнения только потому, что считают их скучными. К ним относился и я, но это уже в прошлом. Втянулся сразу, как только приступил к тренировкам, столовый велотренажер стал моим спасителем. Занятия я сочетал с измерениями физиологических показателей. Я обзавелся монитором сердечного ритма МСР и начал применять его постоянно. Я использовал его, пока крутил педали, убеждаясь, что даже играя на компьютере, я приношу себе пользу. Если вам известен ваш диапазон частоты сердечных сокращений неопределенно дилетантское отношение к упражнениям исчезает. 30 минут в аэробном диапазоне – хорошая тренировка, при которой сжигается жир. Подсчитайте, сколько калорий вы сжигаете, продвинутый МСР сделает это за вас, и этот результат порадует и подстегнет вас. Я не расставался с МСР, пока занимался, например, бесконечной и утомительной уборкой. Оказалось, можно и навести порядок в доме и сжечь довольно много жира. Это вам не какое-нибудь заявление ведущего собственного шоу Мантела Уильямса. Это реальность. Благодаря постоянному применению МСР я научился сочетать развлечение и работу по дому с тренировками, и в итоге любое дело становилось более благодарным а вероятность того, что я вдруг заленюсь и решу ничего не делать, снижалась. Как вам известно, наращивание мышц – один из лучших способов сжигания жира. Но чокнутые технари не знают, как наращивать мышцы. Как я уже говорил, Им не нравится заниматься чем-нибудь и не знать, что именно происходит. Мы любим данные. Мы ценим опыт. И я нанял инструктора, чтобы он объяснил мне, как надо действовать. Я мог бы отказаться от услуг уже после нескольких тренировок, так как все правильные упражнения я запомнил сразу. но тем не менее продолжал заниматься со своей инструкторшей весь прошлый год. И, наконец, как сказал один мой друг, узнав, что мне сложно описать свои открытия, связанные с потерей веса, ключевое открытие заключается в том, что никаких особых открытий здесь нет. Я могу ответить так. Нужны лишь диета и упражнения. И никаких премудростей. Я пользовался данными, которые доступны каждому, и просто надеялся, что биология сделает свое дело. Установив для себя тестовый период в 20 дней, Я сбросил довольно большую долю лишнего веса. Мало того, я начал просыпаться с мыслью об упражнениях, потому что хорошо себя чувствовал. Это было легко. Чеду было легко благодаря его, моменту Харадзюку. Он добился успеха потому, что пользовался цифрами. В следующей главе у вас появятся свои цифры. Тогда и начнется веселье. Чед Фаулер до момента Харадзюку. И после него фото Джеймса, Дункана, Дэвидсона. Полезные ресурсы. Практический пессимизм. Стоицизм как система повышения продуктивности. Practical pessimism. Stoicism as productivity system. Google Ignite. Ву-ву. For our whole body. Камстоусизм – это пятиминутная презентация, посвященная моему личному моменту Харадзюку, который я создал в 2009 году. Видеоматериалы помогут вам понять, как заставить свои страхи работать на себя и с их помощью добиться желаемого. Клайв Томпсон – это друзья делают вас толстым. Клайв Тамсон, Are Your Friends Making You Fat? New York Times, 10 сентября 2009 Кам Фрэнс – достижение желаемой физической формы – это, по сути, результат уподобления людям, которых вы выбрали за образец для подражания. В статье объясняется значение и последствия выбора группы поддержки и собственного окружения. Ускользающий жир. Где же он на самом деле? Первый принцип – нельзя обманывать себя между тем, как обмануть самого себя проще простого. Ричард Фейнман. Физик и Нобелевский лауреат, гамма, не омега, тета, йота, сигма, эпсилон, альфа, тау, микрон. Познай самого себя. Надпись на храме Аполлона в Дельфах. Думайте, жир скапливается только под кожей. Напрасно. На МРТ женщины весом в 114 килограммах. показанном в сравнении с МРТ женщины весом 54 килограмма. Видны обширные отложения жира вокруг внутренних органов. Новые письма, присланные по электронной почте читателям Х мужского пола. 27.12 8 начальный вес 111 килограмм 30.1 9 конец первого месяца 103,5 килограмма 1.3 Девять конец второго месяца, 101 кг. Слишком мало белка по утрам в последние 4 недели. Добавлено 30 г в первые полчаса после пробуждения, чтобы возобновить потерю веса. 2.4 Девять конец третьего месяца, 92,5 кг. Вес, потерянный за 90 дней, 18,5 кг 1.5 Девять конец четвёртого месяца, 91 килограмм 1.6 Девять конец пятого месяца, 88 килограмм, 1.7 Девять конца шестого месяца, 85 килограмм 31.7 девять конец седьмого месяца восемьдесят четыре килограмма. Есть что это деморализующее в том, что за последние два месяца сброшено всего четырех килограмм. Что касается силовых упражнений, то их пять основных. Привожу две цифры для каждого. Вес, с которого я начал и нынешний вес. Жим от плеч 10 медленных повторов. Начальный вес 7 кг. Нынешний вес 34 кг. Тяга вниз 8 медленных повторов. Начальный вес 23 кг. 61 кг Жим лёжа 8 медленных повторов Начальный вес 14 кг Нынешний вес 41 кг Тяга в наклоне 8 медленных повторов Начальный вес 23 кг Нынешний вес 54 килограмма, сгибание рук 12 медленных повторов, начальный вес 7 килограмм, нынешний вес 23 килограмма. Читатель Х, 65 лет, расстроен тем, как медленно снижается вес. Вопрос в следующем, а стоит ли ему расстраиваться? Весы обманщики. Если обратиться к его журналу занятий Можно увидеть, что всего за три месяца с наименьшей потерей веса ему удалось существенно нарастить силу. Не думаю, что это совпадение. Он почти втрое увеличил нагрузку во всех упражнениях и предполагать, что он набрал 4,5 кг нежировой мышечной массы за три месяца, значит приуменьшать его достижения. Следовательно, на самом деле его потери жира ближе к 8 килограммам, а не к 4, как показывают весы. Уже после написания этого письма увеличение мышечной массы у него замедлилось, а весы снова стали показывать, что доля жира падает. Вес тела снизился с 84 килограмм до 78,5 килограмм. Общая потеря веса составила 32,5 кг. Что касается общей потери жира, то точное значение невозможно определить. Спеша взяться за дело, я не настоял на определении начальной процентной доли жира в организме участника эксперимента. Но это меня почти не заботило. потому что впервые за всю свою жизнь я видел, что мой отец весит меньше меня. Спустя четыре месяца, во время ежеводного медосмотра, врач отметил, как вы сами понимаете, по сравнению с прошлым годом вы помолодели. Возможно, вы будете жить вечно. Человек перед ним был мало похож на того, кто приходил к нему на прием в прошлом году, находясь в весе 111 кг при росте 165 900. Всего за год мой отец преодолел путь от высокого риска внезапного сердечного приступа до внешности и самочувствия человека десятью годами моложе. Тем не менее, он впал в депрессию из-за результатов тренировок как раз в тот момент, когда ему следовало бы кричать всем подряд, дай пять. Один и единственный инцидент чуть было не погубил всю программу с месяцами прогресса. А как вы можете отбросить ненужные сомнения? Чтобы управлять этим кораблем, понадобится лишь несколько простых чисел, и мы сможем точно знать, когда метод действует, а когда нет. Ни за что не беритесь, пока не дочитаете эту главу. Если же вы хотите перейти прямо к делу, откройте статью Запуск системы навигации своего тела. Выбор правильных инструментов. Одно время у меня сложилась своеобразная манера вождения. Не доезжая каких-то 500 метров до пункта назначения, куда я добирался впервые, долго и с большим трудом, я вдруг приходил к однозначному выводу, что заехал слишком далеко. Тогда я делал разворот и рулил в обратном направлении только для того, чтобы вскоре повторить тот же маневр, как пес, бегающий на привязи вдоль веревки между столбами. В лучшем случае этот челночный ход вдвое увеличивал время, затраченное на поездку. В худшем я так злился, что решил плюнуть и никуда не ездить. Именно так поступает большинство людей, когда дело касается сжигания жира и упражнений. Пользуясь таким тупым инструментом, как весы, аналог одометра из моего примера, люди часто делают вывод, что не добиваются никакого прогресса тогда как на самом деле их прогресс колоссален. Это приводит к метаниям от одной новомодной диеты к другой и деморализующим отчаянным усилиям, которые приносят больше вреда, чем пользы. Для достижения цели реструктуризации 9 килограмм веса необходимо правильно выбрать параметры, за которыми предстоит следить. Весы – лишь один из необходимых инструментов, но отнюдь не главный из них. Они могут ввести и в заблуждение. Возьмем, к примеру, этот отклик от Энджел, которая две недели просидела на медленноуглеводной диете 900. Главы «Медленноуглеводная диета. Части 1 и 2» После субботы, дня расслабухи, я набрала 450 грамм, что для меня нормально за следующую неделю я сбросила эти граммы. Больше за эту неделю я не сбросила ничего, но это меня не обескуражило. Зато в сантиметрах я явно уменьшилась. Обхват бедер сократился на 1,2 девятисот Потрясающе. Обхват обеих ляжек уменьшился на 2,5900. Тоже ничего. Значит, в целом убыль за неделю составила 3,7900. Значит, будем и дальше подсчитывать сантиметры. Общее количество сантиметров, потерянных с первого дня. целых 12,5 ура. И это без упражнений. Моим дорожным мытарством положила конец покупка GPS-навигатора. GPS решил мою проблему потому, что дал мне ответ на простой вопрос, приближаюсь ли я к месту назначения. При реконструировании тела, пункт назначения – это, скорее, соотношение составляющих тела, чем вес. Какой процент вашего организма составляют полезные мышцы, а какой? бесполезный жир. Нашими постоянными помощниками будут замеры объемов тела и процентной доли жира в организме. К концу этой главы у вас появится отправная точка для GPS собственного тела, которая направит вас к цели реструктуризации 9 килограмм. Измерить объемы вашего тела довольно просто. надо лишь вооружиться сантиметровой лентой. Подробности изложены в конце этой главы. А вот как измерить долю жира в организме? Оказывается, существует уйма способов, причем наихудшие из них наиболее распространенные. Возможности и варианты. Однажды за 24 часа я более 10 раз измерил долю жира у себя в организме, пользуясь как самым простым и доступным так и наиболее продвинутым оборудованием из существующих. Вот некоторые из полученных результатов в порядке возрастания. 26% 7% Замер по 3 точкам калиперам сангоиды Инструментом для измерения кожной складки 7,1% 9,4% Замер механическим калиперам SMSE 9,5% Замер ультразвуковым измерителем жирового слоя BodyMetarix 11,3% Замер аппаратом DEXEY – 13,3% Замер аппаратом POD31 – 14,7% – 15,4% Замеры ручным прибором биоимпедансной диагностики AMRIN Вторая цифра получена после 2 выпитых литров воды через 5 минут 15,46 – 16,51%, замер по 4 точкам калиперам сангоиды. Разброс значений от 7% до 16,51%. Ну и какой из этих приборов не врет? На самом деле точных приборов среди них нет. Более того, точность совершенно не важна. Нам просто необходимо убедиться в постоянстве выбранного средства. В таблице приведены различные испробованные мной способы замера доли жира, расставленные в порядке от наименее точных к наиболее точным. Сравнение методов оценки процентного содержания жировой массы. Данные предоставлены доктором Луишем да Силва членом Научного совета Национального центра биофотоники и технологии Научного фонда Дэвиса при Университете Калифорнии. В результате десятков испытаний с большим количеством участников, исходя из постоянства результатов, удобства и стоимости, были определены три победителя. сравнение методов оценки процентного содержания жировой массы. Данные предоставлены доктором Луишем Досилво, членом научного совета Национального центра биофотоники и технологии научного фонда Дэвиса при Университете Калифорнии. В результате десятков испытаний с большим количеством участников, исходя из постоянства результатов, удобства и стоимости, были определены три победителя. 1. DEXA 2. PAD 3. Ультразвуковой метод BODYMETARICS лучшая тройка методов DEXA 2. Двухэнергетическая рентгеновская абсорбциометрия DEXA, стоимость сеанса которой около $50-100, стала моим излюбленным методом так как она обеспечивает стабильность замера и дает ценную информацию помимо сведений о доле жира в организме. Аппарат GE LUNAR PARAGIDE, которым пользовался я, предназначен для определения плотности костей, во время которого он делит тело на зоны. Изображение моего тела полученное с помощью диексии. Почему это должно быть интересно тем, кто не боится остеопороза? Потому что это помогает выявить мышечный дисбаланс левой и правой сторон тела. Левая рука 4,6 кг Правая рука 4.7 кг Неудивительно, я же правша Левая нога 12.4 кг Правая нога 12,8 кг Левая часть туловища 18,9 кг Правая часть туловища 17,9 кг. Как мы убедимся в главе? Приабилитация, чтобы стать неуязвимым для травм, требуется прежде всего устранить дисбаланс в правой и левой сторонах тела. За 5-10 минут ДИИ Эксей дает мне четкое представление о дисбалансе масс, в том числе о нюансах, которые может упустить даже опытный физиотерапевт. несмотря на многочасовые наблюдения. ВПОД. Стоимость процедуры измерения ВПОД составляет всего 25-50 долларов. Это средство действует по принципу вытеснения воздуха и сравним с клиническим золотым стандартом. методом гидростатического взвешивания под водой. Участник исследования садится в запечатанную капсулу и, благодаря чередованию давления воздуха, приборы определяют состав его тела. Будучи значительно более быстрым и удобным, чем подводное взвешивание, КПОТ— официальный метод для определения доли телесного жира во время отборов Национальной футбольной лиги, НФЛ, когда результаты 330 лучших футболистов из колледжей оценивают тренеры НФЛ, а агенты определяют, на что способны кандидаты в команды. В отличие от калиперов и некоторых других устройств, Аппаратура подпригодна для людей с избыточным весом более 230 кг. Бодиметарикс Бодиметарикс – это ручной ультразвуковой прибор, определяющий точную толщину жировой прослойки в двухтысячном в тех или иных частях тела. Этим прибором я стал пользоваться чаще остальных и продолжаю пользоваться до сих пор. Ультразвук уже более десятилетия применяется для определения соотношения мяса и жира у скота. Потребовалось поразительно много времени для того, чтобы этот метод начал применяться в спорте. Приборы BodyMetallics нового поколения достаточно компактны, чтобы уместиться в кармане пиджака, и подключаются к любому компьютеру с помощью USB кабеля. В настоящее время ими пользуются такие команды с мировой известностью, как New York, Yankees и AC Milan. Это устройство воплощения простоты. Показания можно снимать с любой частотой. Замер длится менее двух минут. Данные и изображения автоматически загружаются в мой Macintosh. Программное обеспечение для PC обычно работает быстрее на Mac, если на последнем установлена программа Parallels. позволяющие пользоваться программами для PC. Вместо того, чтобы искать тренажерный зал, где предлагают эту услугу сканирования, цена которой включена в стоимость занятий, я решил обзавестись собственным прибором. Профессиональный прибор стоимостью 2000 долларов полностью оправдывает себя. В настоящее время разрабатывается вариант для личного применения цена которого не будет превышать 500 долларов. Не нашли навороченной техники? Если вы остановили свой выбор на калиперах или биоимпедансометрии потому, что считаете эти средства замера более удобными или чтобы использовать их параллельно с приборами из лучшей тройки, вот несколько важных моментов, о которых следует помнить. 1. Не сравнивайте результаты, да и после, полученные с помощью разных приборов. Результаты, полученные с помощью разных приборов, сравнивать нельзя. Во время моего 24-часового марафона тестирования поднамерил мне 13,3% жира. а DEXA – 11,3%. Представим, что сначала я тестировался бы только на DEXA и получил 11,3%, затем, по прошествии некоторого времени, измерил бы долю жира с помощью POT и получил бы 12,3%. Я мог бы прийти к ошибочному выводу, что набрал целый процент жира. Но если бы в обоих случаях пользовался пот, то увидел бы более близкий к истине результат – 1% потерянного жира. 2. При выборе биомпедансометрии BEM следите за насыщением организма жидкостью. С помощью биомпедансометрии мне удалось повысить долю жира в организме почти на 1% за каких-нибудь 5 минут. выпив в промежутке между измерениями 2 литра воды. Вот простой подход, который обычно устраняет проблемы с гидротацией. Сразу после пробуждения выпейте 1,5 литра холодной воды. Следите за тем, чтобы температура воды изо дня в день была одинакова и подождите 30 минут. Помочитесь, а затем определите содержание жира в организме методом биоимпедансометрии. Перед тестированием ничего не ешьте и не пейте. Кроме той воды, я пользуюсь двумя пустыми бутылками из-под бурбона Baleid 750 мл умножить на 2 1,5 литра, так как мне нравятся старомодные бутылки. Но простые пластиковые бутылки Nelgen обычно вмещают литр каждая. сбоку у них есть мерная шкала. Вино и большинство спиртных напитков разливают в бутылки емкостью 750 мл. 3. Если остановили свой выбор на калиперах, определитесь с алгоритмом. Даже если калипер у вас один и тот же, вычисления разными способами могут дать разные результаты. Советую попросить инструктора или тренера пользоваться трех- или семиточечным алгоритмами Джексона – Полока. Я убедился, что он дает наиболее достоверные результаты, если ориентироваться на лучшую тройку методов. Для смены алгоритма достаточно выбрать соответствующую строчку в программном меню. Запуск системы навигации своего тела Начинать работу по программе реструктуризации тела. не имея данных измерений, все равно что планировать поездку, не зная отправной точки. Гарантирую, поступив так, вы вскоре об этом пожалеете. Не пытайтесь передвигаться вслепую. Мой отец, который сбросил более 32 килограмм и стал втрое сильнее, до сих пор ругает себя за то, что не определил начальный процент жира в организме. Потратьте энную сумму и получите свои данные. Если понадобится, сэкономьте на нескольких чашках латте и ужине в ресторане. Дальнейшие шаги 1. Измерьте объёмы своего тела. Возьмите обычную сантиметровую ленту и измерьте обхват их в четырёх местах. Обхват руки между локтём и плечом, середина бицепса, обхват талии, строва горизонтально на уровне пупка, обхват бёдер, по самому широкому месту ниже талии и обхват обеих ног, На уровне середины бедра просуммируйте полученные числа, чтобы найти общее количество сантиметров, всего сантиметров. ВС изменения этой величины достаточно значительны, чтобы следить за ними. 2. Визуально оцените процентную долю жира в своем организме. 3. Зафиксируйте параметры удобным вам способом. Если у вас более 30% жира в организме, Откажитесь от калиперов и воспользуйтесь DEX под или ультразвуком. Именно в таком порядке. Если найти нужную аппаратуру не удалось, остановитесь на биоимпедансометрии и следите за насыщением организма водой, как описано выше. Если у вас менее 25% телесного жира, отдайте предпочтение DEX под или ультразвуку. Если найти их не удается, Ограничьтесь помощью квалифицированных специалистов с калиперами. Обращайтесь к одному и тому же человеку при всех последующих визитах и попросите пользоваться трех- или семиточечным алгоритмом Джексона-Аполлока. Если ни тот, ни другой недоступен, выберите алгоритм. который требует измерять ногу и основывается на данных, взятых из трех точек. Жир в ногах коварен, его необходимо включать в расчеты. Запишите название алгоритма, чтобы пользоваться ими в будущем. Полезные ресурсы Сантиметровая лента для измерений одной рукой АБИ Тейп АБИ ТЕЙП ОН ХЕНД ТЕЙП МЕЖЕР ВУВУ ФАВОР ХАОБАДИ КАМАБИТЭПА. С помощью этой ленты измерьте любую часть тела с армейской точностью. Она применяется при осмотрах в вооруженных силах. Поиск ДИЕЭКСФЕЙ. Аппаратом ДИЕЭКСФЕЙ должен пользоваться медицинский персонал, имеющий специальное разрешение Поэтому его может не оказаться в большинстве тренажерных залов и фитнес-клубов. Сначала найдите в Гугл свой город. Введите запрос «DEX и жир». Если такой запрос ничего не даст, попробуйте ключевые слова. Диексия, тест настиопороз, проверка плотности костей для вашего индекса или города. Я потратил 49 долларов на тестирование в Ридвуд Сити, Калифорния, в центре состава тела, в Увул. Диспосишель синте. Кам, поиск под лоукейтер, в Увул. Лифисемент. КАМ КЛАЙЕНС ЛОУКИТЕР. С помощью аппаратов подносбора ХНФЛ проверяют содержание жира и массу нежировых тканей у спортсменов, а также объем легких. С помощью этого сайта можно найти все центры обследования имеющие под США. БОДИМЕТАЛИКС ВУВУФ ФОР ХАОБОДИ КАП Бодиметарикс, ручное устройство Бодиметарикс с помощью ультразвука, позволяет определять состав тела с точностью до миллиметра. Для тех, кто может себе это позволить, Бодиметарикс – идеальный вариант, которому я отдаю предпочтение. Весы биоимпедансометрические ESSELE ESSELE BIOIMPEDANCE SCALE VUVUE FOR HAOBODY КАМ ЭССЕРБИО Эти весы позволяют измерять вес и долю жира в организме до 10 пользователей. КАЛИПЕРЫ СЛИМ ГАЙДСКИН ФОЛД КЭЛЛИПЕРС ВУВУИ ФОР ХАОБАДИ Камсунгаиде. Эти калиперы применяются во всем мире наиболее широко. Они недорогостоящие, но при использовании профессионалами достаточно точны. Постарайтесь включать во все подсчеты измерения хотя бы для одной ноги. Косметический жир или вредный жир. Как оценить количество внутреннего жира? Cosmetic Fat vs. Evil Fat. How to measure visceral fat? Вуву. For how body. Камп Ивел вы никогда не задумывались, почему у некоторых людей, особенно у пожилых мужчин, пивные животы кажутся тугими, как барабаны? Почему эти плотно обтянутые кожей животы похожи на мышцу, если ткнуть в них пальцем? Ответ не радует. Жир в них находится не под кожей, а вокруг внутренних органов. В итоге брюшная стенка выпячивается вперед. Один из недостатков калиперов и ультразвуковых приборов заключается в том, что они способны измерять только подкожный жир, а не внутренний, находящийся вокруг органов. В этой статье докторов медицины Майкла Итса и Мэри Дэн Итс излагается низкотехнологический метод оценки доли внутреннего жира, что особенно важно для людей среднего и старшего возраста, у которых доля телесного жира превышает 25%. На глазок. Руководство по визуальному определению количества жирокакими должны быть ваши цели в борьбе с жиром. Большинству людей я рекомендую начать с одной из следующих целей. Для мужчин. При ожирении задайтесь целью снизить долю жира в организме до 20%. При сравнительно небольшом избытке жира задайтесь цель снизить долю жира в организме до 12%. Для женщин. При ожирении задайтесь целью снизить долю жира в организме до 25%. При сравнительно небольшом избытке жира задайтесь цель снизить доля жира в организме до 18%. Если вам, независимо от пола, требуется довести долю жира до 5%, Этот случай мы обсудим позднее. Руководствуйтесь описаниями и снимками на следующем развороте, в зависимости от того, что вам удобнее, чтобы оценить процентную долю жира в своем организме в настоящий момент. Как именно обстоят ваши дела? Сначала посмотрите на снимки. а потом читайте остальное. Возможно, читать текст вам даже не понадобится. Приведенные далее значения и описания относятся к процентному содержанию жира, определенному у мужчин с помощью высокоточных калиперов. но они в общем применимы и для женщин. Помните, что поскольку калиперами измеряют кожные складки, эти цифры отражают содержание подкожного жира и подкожной воды. Особая благодарность CFAF 34 за рекомендации и ссылки на снимки. 20% жироконтуры мышц не видны, есть только намек на границы между группами мышц если эти группы достаточно крупны и развиты. Например, ВВФ, ФАО, КАМ20ВВВ, ФАО КАМ20БВВ, ФАО КАМ-20С 15% жироотдельные границы между мышцами заметны в области плеч, дельтовидной мышцы и верхней части рук. Мышц брюшного пресса не видно. Например, ВВФ, Фаворха обади КАМ-15 или 12% жировидно больше границ между мышцами, особенно на груди и спине. Заметные очертания мышц брюшного пресса. Если встать так, чтобы свет падал сверху, при благоприятном расположении тени можно разглядеть намечающиеся кубики на животе. Например, ВУ-ВУ Фаворха Обади КАМ12 или ВУ-ВУ Фаворха КАМ-12 и БИ-10 процентов жирачичей границы между мышцами на руках, груди, ногах и спине. 6 кубиков мышц брюшного пресса видны при напряжении. Фаворха обади. КАМ 10 ЛИА 7. 9% жира мышцы брюшного пресса видны отчетливо и без напряжения. Видны вены на руках. Границы мышц на груди и спине очевидны. Черты лица кажутся более заостренными. Например, ВУВУВ. Фаворха Обади. КАМ 7 ЛИА ВУВУВ. Фаворха Обади. КАМ7 и БИ5, 7% жирорельефность появляется на больших группах мышц при напряжении. Вены заметны в нижней части живота и на ногах. Бодибилдеры, участвующие в состязаниях, часто ставят перед собой цель прийти к такому состоянию организма в решающий день. Например, ВУВУВ, ФАЛАРХАОБАДИ, КАМ5Е, МУЩЧИНЫ, ТРЕВОРНЬУЭЛ, 33% жира 19% жира 9% жира Тревор Ньюэйл 33% жира 19% жира 9 жира Рей Кронис 31,56% жира 24,7% жира 12,65% жира Ник Ирвин 22% жира, 5% жира. На Танзару 8% жира. Несмотря на освещение в стиле «Невероятного Халка», я считаю этот снимок наиболее наглядным. Он дает возможность представить себе, как выглядят 8% жира у мужчин с приличным мышечным тонусом. Люди склонны недооценивать долю телесного жира. Если у вас есть хоть немного мышц, а доля жира не превышает 10%, вы наверняка выглядите почти как на этом снимке. Женщины 103 килограмма – 39,8% жира Эрин Роудс 30% жира, 25% жира, 12% жира. В Джулии 22% жира. Сравните с Тревором или Ником при 19% и 22% жира соответственно. Для такого уровня жира характерны гладкие округлые формы тела. Андреа Белл. 13,4% жира. От снимков к страху. Как сделать фиаско невозможным? Я знаю отличную диету. Можно есть, что хочешь, но только в компании голых толстяков. Эд Блюстоун – комедийный актер. Управлять можно всем, что можно измерить. Питер Друкер – один из самых влиятельных теоретиков менеджмента 20 века 90-х Тревор уставился на дисплей выдавший эту цифру. Несколько раз моргнул. Все равно 90. Тогда Тревор еще немного поморгал. Офигеть! После второго года обучения в старших классах он набрал около 4,5 килограмма, а к выпускному в колледже его весы показывали 109 килограмм. И вот теперь, впервые с тех пор, как ему стукнуло 19, Тревор весил меньше 91 килограмм. Эту цель он поставил перед собой, когда почти два года назад встал на беговой тренажер, однако она казалась невообразимо далекой. Преодолеть отметку 91 килограмма? Нет, это нереально. И вот теперь он этого добился. Вопрос заключался не столько в том, как он это сделал. Он звучал иначе. Почему сработал метод? А сработал он по простой причине. Тревор заключил соглашение с коллегой. Три раза в неделю они должны были вместе ходить в тренажерный зал, и за каждый пропуск тренировки прогульщик должен был платить товарищу один доллар. Во время первого посещения тренажерного зала Тревор выдержал на беговом тренажере лишь четыре минуты. Вскоре после этого ему впервые с четвертого класса удалось пробежать 1,6 километра. А теперь у него за плечами было два полумарафона. Значение имел не один доллар. Тревор неплохо зарабатывал, а психологическая составляющая сделки. Неважно, об одном долларе идет речь или об одном сантиметре. Такие споры – верное средство помочь сделать первый шаг на пути, ведущим к цели. Дешевая страховка. Четыре принципа, гарантирующие успех. Обожаю каталоги скиммал, которые раздают в самолетах. Но в один роковой вторник, несмотря на все попытки сориентироваться в широком ассортименте гамаков, аксессуаров для бассейнов и настенных карт, Я постоянно отвлекался. По другую сторону от прохода в салоне самолета компании Frontier Airlines разыгрывалось настоящее представление, а мне досталось зрительское место в первом ряду. В потрясенном молчании я наблюдал за неким человеком. настолько тучным, что ему понадобилось удлинить ремень, чтобы пристегнуться. И еще до взлета он опустошил большой пакет леденцов в Твезлас, затем взялся за пакет печенья Орио и прикончил его еще до того, как мы набрали крейсерскую высоту. Это зрелище впечатляло. Помню, я задался вопросом, как он ухитряется оправдывать это обжорство? Ведь он ходит с тростью. Разумеется, ответ был очевиден. Оправдаться ему нечем. Вряд ли он даже пытался. Логичных объяснений такому поведению нет и быть не может. Но с другой стороны, не существует и логичных объяснений того, как я каждую субботу в течение часа или двух через каждые десять минут сбрасываю сигнал будильника и жду повторения сигнала. Мы с постыдной регулярностью нарушаем данные себе обещания. Как может тот, кто борется с лишним весом, съедать перед сном целую пинту мороженого? Почему даже у самого дисциплинированного руководителя не находится 30 минут в неделю на тренировке? Как может человек, от готовности которого бросить курить зависит сохранение его брака, хвататься за сигарету? Все просто. Логика хромает. Так я бы суммировал в двух словах выводы поведенческой психологии за последние столетия. К счастью, зная об этом изъяне, можно привести логику в порядок. Обобщив и новые данные, и те, которыми зачастую пренебрегают, можно вывести четыре принципа поведения, при котором отсутствие неудач гарантировано. Воспринимайте их как страховку от слабостей человеческой натуры, ваших слабостей, моих слабостей, наших слабостей. 1. Действуйте осознанно. 2. Превращайте свои действия в игру. 3. Превращайте свои действия в состязание. 4. Изменения должны быть небольшими и временными. 1. Действуйте осознанно. экспресс-фотодиета и снимки серии до. Самый быстрый способ скорректировать поведение, поймать себя на нем, осознать его вовремя, а не постфактум. О том, насколько важна эта разница, свидетельствует любопытный пример с так называемой экспресс-фотодиетой. Доктор Лидия Зипеда и Дэвид Дил из Университета Вискомсина в Мэдисоне обязали 43 участников эксперимента фотографировать все продукты непосредственно перед едой. В отличие от дневников питания, записи в которых отнимают много времени и зачастую делаются уже после еды, фотографии выполняли роль мгновенного вмешательства и вынуждали людей задуматься о своем выборе еще до нанесения ущерба. Один из участников делился впечатлениями. «Я с меньшей вероятностью съедал большую упаковку «Энмис». На мой выбор были наложены ограничения. Он не изменился полностью. Но кому охота фотографировать гигантскую упаковку ММИС? Ученые пришли к выводу, что фотографии действуют эффективнее рукописных дневников питания. Это немаловажно, так как предшествующие исследования подтвердили, что участники эксперимента, которые вели дневники питания, сбросили втрое больше веса, чем те, которые подобных дневников не вели. Суть в следующем. Делайте снимки мобильным телефоном прямо перед тем, как откроете рот. Даже в отсутствии диеты одно осознание приведет к сжиганию жира. Кроме того, фотоаппарат может подчеркнуть ваши недостатки для вашего же блага. Анализ признаний, сделанных победителями конкурса, Тело для жизни Body Fair Life Challenge крупнейшего конкурса, связанного с физическими изменениями, позволил нам выявить определенную закономерность, поначалу остававшуюся незамеченной и связанной с фотографиями до. Методы тренировок и диеты различались. Но те участники, изменения во внешности которых были самыми разительными, уверяли, что именно фотографии из серии до не давали им остановиться на полпути. Эти фотографии размещались с таким расчетом, чтобы они постоянно были на виду, часто на холодильнике, и не давали участникам сорваться. Получите точное представление о том, с чего вы начинаете. Начальные условия окажутся гораздо хуже, чем можно было ожидать. Однако игнорируя их, делу не поможешь, поэтому запечатлейте свои внешние данные до, на память и используйте фотографию себе во благо. 2. Превращайте свои действия в игру. Джон Стек и кризис пяти сеансов Джон Стек нервничал. Шел 1983 год. Вместе с другими коллегами он только что приобрел SRC, почти разорившееся предприятие, производившее двигатели и ранее принадлежавшие компании International Harvester. Сделка была провернута блестяще. Имея в наличии лишь 100 тысяч долларов, участники подали заявку на займ в размере 9 миллионов. Соотношение составило 89 к 1. Сотрудник банка, одобривший выдачу такого кредита, через несколько часов после этого был уволен. 13 менеджеров, расставшихся ради этой сделки с возбережениями, которые они откладывали всю жизнь, тоже нервничали и совершенно напрасно. Эти 100 тысяч долларов всего через 10 лет в 1993 году превратились в 23 миллиона. К 2008 году продажи выросли с 16 миллионов до более 400 миллионов. Стоимость акции с 10 центов до 234 доллара за акцию. В чем был секрет такого успеха? Джон Стек научил своих коллег читать финансовые отчеты. открывал бухгалтерские книги, выписывал цифры, к которым нужно стремиться, рядом с индивидуальной производительностью на досках по всему заводу. Ежедневные цели и публичная отчетность сочетались с ежедневными наградами и публичной похвалой. На заводе Хоссерн-Веркс компании Вестерн Электрик в городе Сисера штата Линойс получили те же результаты, Но случайно. Для 1955 года открытие было почти сенсационным. При улучшении освещения на заводе производительность труда рабочих возрастала. Потом, кто это заметил, невольно представляется взмокший от смущения стажер, деталь, сбивающую с толку. Производительность также улучшалась, когда освещение приглушали. По сути, любые перемены приводили к повышению производительности. Выяснилось, что при каждой такой перемене рабочие подозревали, что за ними следят, и начинали работать старательнее. Этот феномен получил название «эффект наблюдателя». Он известен также как «Хоттернский эффект». Руководствуясь изучением стратегии игр, результаты полученные Джеком Стэком и компанией Western Electric, можно выразить простой формулой. Количественная оценка-мотивация. Прогресс в изменении чисел подстегивает к продолжению действий, возникает позитивный цикл обратной связи. Зачастую сам акт измерения важнее, чем параметры, которые мы измеряем. Или, выражаясь словами специалиста по промышленной статистике Джорджа Бокса, все модели ошибочны. но некоторые полезные. Очень важно иметь возможность измерить хоть какой-то параметр. Но при этом возникает вопрос, как часто необходимо проводить такие замеры, чтобы они заменили самодисциплину? Иначе говоря, сколько раз следует внести в журнал полученные данные, чтобы они возымели эффект и подталкивали действовать дальше? не останавливаясь. По опыту блистательной команды создателей сайта Nike и его пользователей более 1,2, преодолевших более 200 миллионов километров. Это магическое число 5. Когда кто-нибудь выкладывает результаты всего пары пробежек, эти тренировки могут носить эпизодический характер. Но когда количество пробежек достигает пяти, вероятность того, что они будут продолжаться, а их результаты публиковаться, значительно возрастает. За пять пробежек пользователи привыкают оценивать себя с помощью этих показателей и уже не могут обойтись без них. Аристотель был прав, утверждая, что «мы то, что мы делаем постоянно», разве что он не указал количество повторов. Всего пять раз, пять тренировок, 5 приемов пищи и тому подобное – это и есть наша цель. Если сомневаетесь, руководствуйтесь правилом пяти повторов. 3. Превращайте свои действия в состязания. боязнь потерь и польза сравнения. Ради чего вы работали бы старательнее, чтобы заработать 100 долларов или чтобы не потерять их? Если исследования Центра экспериментальных социальных наук при Нью-Йоркском университете хоть чего-нибудь стоят, наибольшая эффективность достигается при боязни потерять. Эксперимент с участием трех групп выглядел следующим образом. Члены первой группы получили по 15 долларов с тем условием, что у них отнимут деньги, если они проиграют в предстоящем аукционе. Представителям второй группы было объявлено, что они получат по 15 долларов в случае, если выиграют в аукционе, а представителям третьей группы, контрольной, не предлагали никаких стимулов. В результате представители первой группы делали более высокие ставки. Участвовавший в эксперименте экономист Эрик Шактер так и объяснял эти результаты. экономистам свойственно связывать избыточные ставки с нежеланием рисковать или с радостью победы. Однако здесь мы обнаружили, что истинная причина предложения более высокой цены – боязнь потери – это кардинально отличается от выводов предыдущих исследований. Это не удручающее, а полезное открытие. Знаю, что потенциальная потеря – более сильный мотивационный фактор, чем потенциальная награда. мы можем настроить себя на успех с помощью создания риска публично опозориться. Реальные цифры, связанные с потерей веса, подтверждают это. При исследовании успехов 500 произвольно выбранных человек из более чем 500 тысяч пользователей сайта DieLiben, посвященного диетам и упражнениям, те, кто состязались с товарищами, раздел Challenges сбросили в среднем на 2,7 килограмма больше, чем те, кто не участвовал в состязаниях. Существует еще один фактор, благодаря которому групповая активность благоприятствует изменениям. ТЕОРИЯ СОЦИАЛЬНОГО СРАВНЕНИЯ Попросту говоря, это означает, что в любой группе найдутся люди, которым некое дело удается хуже, чем вам. Сара сбросила всего полкило, значит, я молодец. И люди, у которых оно получается лучше. В этом майке нет ничего особенного. И если он может, то и я смогу, при виде тех, кто справляется хуже. Начинаешь гордиться даже незначительным прогрессом, а те, кто справляется лучше, своим примером демонстрируют, что есть к чему стремиться. Если мы снова обратимся к данным сайта Дайлибен, то заметим, Те пользователи, у которых в группе единомышленников 3 и более мотиватора, в среднем сбрасывают на 2,6 кг больше, чем те, у кого в группе таких мотиваторов меньше. Пользуйтесь давлением со стороны окружающих. 4. Изменения должны быть небольшими и временными. Этот пункт подводит нас к самым важным дальнейшим шагам. подробно рассмотренным ниже. Начните выполнять по меньшей мере два из четырех перечисленных ниже действий. Выбирайте. 1. Неужели я и вправду так выгляжу в нижнем белье? Сфотографируйте самого себя цифровым фотоаппаратом спереди, сзади и сбоку. Снимайтесь в нижнем белье или в купальнике. Вам ведь не хочется просить соседей фотографировать вас. Воспользуйтесь фотоаппарата с таймером автоспуска или компьютерной веб-камерой, например, Мэксисайт. Повесьте наименее лесный снимок серии до таким образом, чтобы он постоянно маячил перед глазами. на холодильник, на зеркало в ванной, на лоб собаки и т.д. 2. Неужели я правда все это съедаю? Цифровым фотоаппаратом или мобильным телефоном фотографируйте все, что съедаете, в течение 3-5 дней и предпочтительно, чтобы среди этих дней был хотя бы один выходной. Для указания масштаба кладите рядом с каждым продуктом или тарелкой свою руку. Чтобы добиться максимального эффекта, Разместите эти фотографии в интернете на всеобщее обозрение. 3. Что я получу за свои усилия? Найдите по крайней мере одного человека, с которым можно вступить в дружеское состязание типа «кто сбросит больше жира» или «кто сильнее уменьшится в объемах». Спорно количество потерянных килограмм. Плохая альтернатива, но все же лучше, чем ничего. Обратите себе на пользу дух соревнования, чувство стыда и боязнь проигрыша. Воспользуйтесь кнутом. Действенность пряника сильно переоценена. 4. Как мне измерить себя? Возьмите простую сантиметровую ленту и измерьте себя в пяти местах. между плечом и локтем, середина бицепса, в талии, ровно по горизонтали, на уровне пупка, в бедрах, в самом широком месте между пупком и ногами, и в верхних частях обеих ног, на уровне середины бедра. Сложите полученные цифры, и вы получите общее количество сантиметров. ВС— все сантиметры. Эти инструкции я повторяю потому, что знаю. Во время чтения предыдущей главы вы их не выполнили. Так пошевелите задницы и сделайте это сейчас. У вас не уйдет на это и пяти минут. 5. Какие наименьшие значительные изменения я могу ввести? Пусть они будут небольшими. Небольшие – значит достижимые. В данный момент это означает выполнение как минимум двух из четырех предыдущих шагов прежде чем двигаться дальше. А все лучшие еще впереди. Полезные ресурсы. Реалистичные и наглядные модели лишнего жира. Фет-репликес вувуи. Фаворхаободе и фтореплисы. Они отвратительны. но эффективный как фактор мотивации. Я держу у себя в холодильнике модель жира весом полкило. Пятифунтовая, 2,3 килограмма. Модель – самое эффективное наглядное пособие, которое я когда-либо видел. Оно вызывает желание избавиться от лишнего жира даже у тех, кто прежде этому яростно сопротивлялся. Один мой знакомый руководитель, работающий в сфере биотехнологий, даже носит одну такую модель с собой, чтобы показывать тем, кому это могло бы помочь. Если хотите поблагодарить самого себя, выслушать благодарность от окружающих, а в ряде случаев может и схлопотать по лицу, закажите такую модель. Сервисы для размещения фотографий до и после. личные вики-страницы Box Box Personal Wikipages www.forhowbody.com.com.com Кампбокс Рамит Сетхи, смотрите врезку на следующем развороте, создал страницу Box, простую вики-страницу, как в Википедии, на которой он извещает всех, с кем заключил пари, об изменениях своего веса. Кроме того, на своей страничке он болтает о самой разной чепухе. Лай с помощью этого сайта легче всего начать дневник с экспресс снимками еды. Он позволяет размещать фотоотчеты о съеденной пище. КАМ— это ресурс для внесения в распорядок дня новых привычек с помощью электронной почты. Решите, какое действие вы хотите взять в привычку. Эхабитфордж будет присылать вам письма в течение 21 дня и в случае необходимости повторит этот цикл напоминаний снова. СТАЙК ВУВУ СТАЙК В основе этого ресурса лежит принцип, согласно которому давление и установление ответственности – два самых важных фактора в достижении цели. Один из основателей, преподаватель экономики Вьели Дин Карлан, предложил открыть в сети Commitment Store – магазин обязательств. который постепенно преобразовался в стайк. Если вы не выполнили своё обязательство перед стайк, сайт автоматически оповестит об этом у ваших друзей, и вы станете мишенью для насмешек. Бодиспейс – вуву, айбэлдинг, камсопарфюмин или дайлибин – вуву. Дай Либин, Камсу Парфюмен, хотите найти кого-нибудь, перед кем вы могли бы отчитываться? Кто подбадривал бы вас или упрекал по мере необходимости? Присоединяйтесь к более чем 600 тысячам пользователей Бодиспейс или 500 тысячам пользователей Дай Либин. которые следят за результатами соблюдения диет и выполнения упражнений. Указанные выше URL выведут Вас на сообщество 4 часа на этих сайтах. Рамит – великий провокатор. Как прибавить 2,3 килограмма за неделю Рамит Сетхи всегда шутил по поводу своей индийской субтильности. На протяжении многих лет он мечтал дополнить свое 58-килограммовое тело мышцами, пока однажды он не заключил пари. В его ящике на Gmail целая папка посвящена паре с друзьями. Общая сумма выигрыша по всем спорам превышает 8 тысяч долларов. На этот раз Рамит поспорил со всеми, что за три месяца наберет 7 килограмм мышечной массы. Только за первые семь дней он набрал 2,3 килограмма и стал весить больше, чем когда-либо прежде. В конце концов он сумел увеличить свой вес на 20% то есть более чем на семи килограммах и при этом сохранить низкий процент жировой массы. Теперь, спустя три года, он поддерживает свою новую мышечную массу с точностью до полукилограмма. После многочисленных фиаско, которыми заканчивались его попытки набрать вес, он добился успеха по трем причинам. Один. Он заключил пари и публично следил за результатами. Рамед создал бесплатную вики-страницу Vox подобную страницам Википедии и предложил всем, кто готов держать с ним пари, подписаться на обновление информации о его весе. Без объяснений ясно, что он выглядел бы вдвойне глупо, если бы не выиграл пари после такого подначивания оппонентов. Расчеты Рамета строились на отчетности. Учитывайте психологические факторы, а не просто старайтесь как следует. Если вы неоднократно пытались или обязались сделать что-либо, но ничего из этого не вышло, попробуйте действовать под надзором окружающих или заключить пари. 2. Он никого не слушал. Вот что говорит сам Рамит. У каждого есть свое долбанное мнение. Меня предупреждали, что я разжирею, как будто я готов пойти на такое ради нескольких сотен баксов. И, конечно, у всех имелись свои теории о том, как правильно есть, пить и даже какой вес поднимать. Многие ужасались, узнав о моей стратегии – тренироваться, бегать и есть больше. Что? Да тебе нельзя бегать. Ты потеряешь слишком много веса. Все, что мне оставалось – доказывать, что стратегия вроде как работает. Треть условий пари я выполнил уже в первые семь дней. На это им было нечего возразить. У всех есть свое мнение относительно того, что на самом деле правильно. Но в действительности это пустые слова, которые легко опровергнуть делом. Я игнорировал всех и каждого. Три. Он сосредоточил внимание на действиях. Они на теории меня предупреждали, что прежде чем начать, надо разобраться в принципах действия липидов, углеводов и жирных кислот. Вот уж бред так бред. А если я просто начну тренироваться и больше есть, неужели нельзя оставить все это занудство на потом, чтобы набрать или сбросить вес? Незачем быть гением. 4. Изменения небольшие и временные. Невероятная эффективность маленьких шагов. Не перенапрягайтесь. На этом совете Майкл Левин построил карьеру, поскольку совет эффективен. А когда на его счету было 60 опубликованных работ, от национальных бестселлеров до сценариев, он предложил, чтобы я, Тим, сделал то же самое. Поставил перед собой скромную цель писать по две страницы в день. Так появилась толстенная книга, которую вы сейчас держите в руках, а щадящие требования к себе позволили мне делать самое важное. приступать к работе каждое утро. Доктор Фогг, основатель лаборатории методов убеждения при Стэнфордском университете, писал диссертацию, взвалив на себя отнюдь не непосильные обязательства. Даже если он возвращался домой в три часа утра, он обязан был сесть и написать единственное предложение за день. Он закончил работу в рекордно короткие сроки, в то время как его товарищи морально придавленные грандиозностью задачи, потратили на нее годы. Пользуясь этим принципом, компания IBM десятилетиями лидировала на рынке компьютеров. План продаж для ее продавцов был самым низким в отрасли, так как руководство хотело, чтобы торговые представители не боялись совершать одно действие – брать трубку телефона. Остальное происходило по инерции. Планы продаж превышались квартал за кварталом. Не перенапрягаться в четырех часах значит выбирать эксперименты, небольшие по продолжительности и не связанные с чрезмерными неудобствами. Не воспринимайте диету или новый комплекс упражнений как то, что обязательно для выполнения в течение шести месяцев а тем более всей жизни. Пусть это будет испытательный период – 1-2 недели. Если вы хотите заниматься ходьбой по часу в день, не начинайте с целого часа. Решив гулять ровно час, вы автоматически создадите для себя оправдание – не хватает времени. Вместо этого обязуйтесь заниматься беспроигрышные 5 минут. Именно это доктор Фокк предложил своей сестре, и единственное изменение, наименьшее значительное изменение, создавшее движение по инерции, побудило ее купить спортивную обувь и отказаться от десертов, чего он не предлагал. Последующие решения называются в научной литературе сообразными Эти решения мы принимаем в соответствии с предыдущими. Не перенапрягайтесь, начните с малого. Помните нашу цель – зафиксировать пять эпизодов нового поведения. Важно количество, а не продолжительность эпизодов. Обставьте игру так, чтобы выиграть. Делайте все необходимое, чтобы первые пять эпизодов были максимально безболезненными. 5 снежинок – все, что вам нужно, чтобы создать эффект снежного комосообразных решений. Не перенапрягайтесь, справьтесь со своими пятью первыми эпизодами, будь то приемы, пищи или тренировки. Остальное приложится само. Прагматичная лень. Почему график лучше, чем совет специалиста в 2008 году Фил Либин, вес 117 кг, решил провести эксперимент с линией? Ему хотелось сбросить вес. Обычное дело. Такое же обычное, как его нелюбовь к диетам и упражнениям. Фил не раз брался за них и вскоре бросал. Периодические программы похудения, рассчитанные на четырех, Восемь недель помогали ему избавляться от нескольких килограммов, а потом он возвращался к привычному поведению и набирал прежний вес. Фил начал подозревать, что, возможно, существует более легкий способ. Ничего не делание. Фил придумал один простой метод. Мне захотелось выяснить, какое влияние на мой вес окажет точное знание о том, каков мой вес. И тут начались чудеса. Фил сбросил 13 кг за полгода, не делая ни малейшей попытки изменить свои привычки. Первым делом, произвольно выбрав свой идеальный вес 104 кг, Фил нарисовал синюю линию в электронной таблице Excel. Наклон линии означал снижение веса с 117 до 104 кг за 2 года. С каждым днём целевой вес на синей линии оказывался примерно на 0,1% ниже, чем днём раньше. Про щепарины репы. Этот график приведён на следующей странице. Роль синий на нём выполняет средняя прерывистая линия. Затем Филл дополнил график ещё двумя важными линиями выше и ниже целевой. свой минимальный приемлемый вес, зеленая линия, и максимальный приемлемый вес, красная линия, для каждого дня. Он не планировал каждый день в точности добиваться целевого веса. Этот метод был бычьеват слишком сильными стрессами. Ему достаточно было удержаться между линиями. Каждое утро он взвешивался голым в одно и то же время перед завтраком. На весы он вставал несколько раз, средний результат заносил в электронную таблицу. Зигзагообразная линия Это колебания реального веса, разрывы в ней, периоды поездок, когда у Фила не было доступа к весам. Фил ввел эту таблицу в программе, к созданию которой приложил в свое время руку Иванаут. поэтому мог работать с ней с помощью любого компьютера или телефона. Таблица всегда была у него под рукой. Это была тренировка осознанности в чистом виде, не что иное, как отслеживание изменений. По сути, Фил предпринимал заранее определенные усилия, чтобы не меняться. Я действительно делал сознательные усилия, чтобы не отклоняться от своего привычного режима питания или режима физической активности на всем протяжении эксперимента. То есть я продолжал есть, что хотел, а физической активностью полностью пренебрегал. Целью эксперимента было понять, как ежедневное осознание ситуации, в которой я нахожусь, повлияет на реальный вес. Подозреваю, что это осознание повлияло на тысячи мелких решений, принятых за определенный период времени, но на какие именно, точно сказать не получится. Как ни странно, он считал в равной степени негативными и чрезмерный прирост увеличения веса и сокращение снижения веса. К продуманным действиям я переходил лишь несколько раз 900. когда мой вес упал ниже минимального допустимого уровня. Тогда я поглощал пончики или просто переедал, чтобы уж точно вернуться в безопасную зону на следующий день. Это было страшно весело. Если бы вес вышел за линию максимально приемлемого, мне, полагаю, пришлось бы есть меньше, чем обычно, но этого ни разу не случилось. Передо мной стояла задача не потерять вес слишком быстро. Требовалось убедиться, что я смогу сбрасывать его медленно и без усилий. Простое осознание, одна лишь осведомленность по эффективности превосходит любые тщательно разработанные контрольные списки. Следи за показателями, иначе ничего не выйдет. Устранение жира, основы, медленноуглеводная диета Часть 1. Как сбросить 9 килограмм за 30 дней без физических нагрузок. Среди хаоса найдите простоту. Альберт Эйнштейн, 11.34. Суббота. 20 июня 2009 год. Сан-Франциско. Текстовое сообщение из Лондона, присланное восьмью часами ранее, должно было сразить на повал. Это мой ужин. Жизнь удалась. И прикрепленный снимок. Пицца с пепперони и сосисками такая огромная, что не влезла в кадр. Так у нас с моим товарищем по эксперименту Крисом Б состоялась еженедельная виртуальная встреча. Мой ответ. А это мой завтрак. Завтрак, ясно. Слышишь, как у меня из ушей лезет инсулин? А в уйгу? Раскошеливайся, толстяк. И мой снимок. Два медвежьих когтя, два круассана с шоколадом, грейпфрутовый сок и большая чашка кофе. Ответ от Криса. Ха-ха, совсем ты меня не жалеешь, так и продолжалось это состязание едоков с обменом текстовыми сообщениями. На самом деле я участвую в нем каждую субботу. За последние четыре года ко мне присоединились тысячи людей. В промежутках между поглощением пиццы и медвежьих когтей выяснилось, что среднестатистический результат участников эксперимента потеря 9 кг жира, а рекорд – потеря жира общим весом более 45 кг. Этот неожиданный подход произвел нечто вроде маленькой революции. Сейчас я объясню, как мы с Крисом достигли уровня 12% жира в организме, а зачастую он не превышает 10%, стратегически нажираясь, как свиньи. Медленноуглеводная диета. Простой и эффективный метод избавления от жира Избавиться от 9 кг телесного жира за 30 дней можно путем оптимизации любого из трех факторов. Эти факторы упражнения, диета и прием препаратов. Похудение на 9 кг для большинства людей означает ношение одежды на два размера меньше, например, платьев 44 размера вместо 48 и рубашек размера L вместо XXL. Уменьшение обхвата талий и бедер будет еще более заметно. Например, 6 апреля 2007 год. Я всего за 6 недель снизил вес с 82 до 75 кг, при этом прибавил около 4,5 кг мышц Значит, всего избавился примерно от 11 кг жира. Такие изменения незначительными не назовешь. Медленноуглеводная диета, которую я представляю в этой главе, единственная диета, кроме довольно жесткой цикличной кетогенной диеты, ЦКД, преследовании которой у меня стали видны вены на животе, в месте, откуда жир сошел последним. Вот всего 5 простых правил, которым надо следовать. Правило №1. Избегайте белых углеводов Избегайте как белых углеводов, так и тех, которые могут быть белыми. За исключением 30-минутного периода после завершения тренировки с сопротивлением такой, как описано в главах «От Сморчка до Качка» или «Протокол Аккама» под запретом следующие продукты. любой хлеб, рис, в том числе коричневый, злаки, картофель, паста, тортили и кукурузные чипсы, любая жареная пища в панировке. Если не употреблять в пищу все перечисленные и другие белые продукты, все пойдет как надо. Кстати говоря, есть и другая причина избегать белого. Диоксид хлора, одно из химических веществ, применяющихся для отбеливания муки, даже если потом ее снова делают темной, обычная уловка, вступает в реакцию с остаточным белком в большинстве этих продуктов и образует аллоксан. С помощью аллоксана исследователи вызывают диабет у лабораторных крыс. Да, да, именно вызывают диабет. Плохая новость для тех, кто ест много белого или обогащенного. Не ешьте белое, если не хотите растолстеть. Правило №2. Постоянно ешьте одни и те же несколько видов продуктов. Наиболее успешные поклонники диет, неважно, стремятся ли они нарастить мышцы или избавиться от жира, постоянно едят одни и те же продукты. В среднепродуктовом магазине в США насчитывается 47 000 видов продуктов, но лишь десяток поможет вам избежать ожирения. Сочетайте и смешивайте продукты из следующего списка, составляйте меню, выбирая по одному продукту из каждой группы. Звездочкой я пометил продукты, которые в моем случае способствовали особенно быстрой потере жира. белки, протеины, яичные белки с одного, два целыми яйцами для вкуса или, если яйца экологически чистые, два-пять целых яиц вместе с желтками, куриные грудки или бедра, говядина, предпочтительно травяного от корма, рыба, свинина, бобовые, чечевица, также называется тхал, Далихоз, фасоль пинта, красная фасоль, соевые бобы, овощи, шпинат, овощная смесь, брокколи, цветная капуста, любые другие крестоцветные 59, кислая, квашеная капуста, кимчи, подробное разъяснение 900. Далее в главе – минимизация ущерба, спаржа, горох, брокколи, зеленая фасоль. Все перечисленные выше продукты можно есть в любом количестве. Но блюда из них должны быть простыми. Выгорите 3-4 блюда или продукта и ограничьте ими свой рацион. Почти в любом ресторане можно заказать салат или овощи вместо картофеля или риса. Я обнаружил, что, как ни странно, мексиканская кухня после замены риса овощами, одна из наиболее подходящих для медленноуглеводной диеты. Если вам придется доплатить 1-3 доллара за замену гарнира в ресторане, считайте это символической платой за стройность. Большинство людей, сидящих на низкоуглеводной диете, жалуются на недостаток энергии и меняют режим питания, так как потребляют недостаточно калорий. Полстакана риса Это 300 калорий, а полстакана шпината – 15 калорий. Овощи низкокалорийны, поэтому очень важно повышать потребление калорий добавляя бобовые. Возможно, есть чаще четырех раз в день полезно при высокоуглеводной диете, чтобы избежать переедания. но в случае с ингредиентами, которые используем мы, это не обязательно. Кроме того, более частые приемы пищи не оказывают положительного эффекта на метаболический темп покоя, несмотря на заявление об обратном. Частые приемы пищи необходимы в некоторых ситуациях 900. Главу «Рывок на финише» но по другим причинам. Описанный порядок приема пищи рассчитан на поздний подъем, так как я типичная сова, которая с трудом удается заснуть самое раннее в 2 часа ночи, обычно с бокалом вина или с книгой в руке. Скорректируйте свой режим питания в соответствии со своим привычным распорядком дня, но с той оговоркой, что первый прием пищи должен быть не позже, чем через час после пробуждения. Промежутки между приемами пищи Примерно 4 часа. 10.00 Завтрак 14.00 Обед 18.30 Полник 20.00 21.00 Активный отдых или спортивные тренировки согласно расписанию 22.00 0-0, ужин 0-0, бокал красного вина и просмотр телеканала Discovery перед сном. Вот несколько вариантов блюд, которые можно включать в меню постоянно. Завтрак дома – яичница из яичных белков Эль Глоджи и одного целого яйца с далихосом и овощной смесью, разогретой или сваренной в микроволновке, в посуде PRX. Обед в мексиканском ресторанчике. Экологически чистая говядина травяного от корма, фасоль пинта, овощная смесь, вуакамоле. Ужин дома. Экологически чистая говядина травяного от корма из магазина в сети Трейдер Джоу. С. Чечевица, овощная смесь. И помните! В первую очередь эта диета должна давать эффект, а не доставлять удовольствие. Ее можно сделать более привлекательной с помощью некоторых уловок, о них в следующей главе, но такую цель мы перед собой не ставим. Правило №3. Не пейте калории. Пейте помногу воды и столько же несладкого чая, кофе с добавлением не более двух столовых ложек сливок. Рекомендую заменить их корицей или другие некалорийные или низкокалорийные напитки. которые вам по вкусу. Не пейте молока, в том числе соевого, безалкогольных напитков, фруктового сока. Количество потребляемых диетических безалкогольных напитков не должно превышать 450 грамм в день, так как аспартам может стимулировать увеличение веса. Я большой любитель вина, Почти каждый вечер я выпиваю 1-2 бокала красного, но это никак не отражается на темпах потери жира. Красное вино ни в коем случае не является обязательным компонентом этой диеты, однако оно не запрещено, в отличие от белых вин и пива, которых следует избегать, 2 бокала красного вина за вечер, не более. Правило №4. не ешьте фрукты. Человеческому организму не нужны фрукты каждый день, и уж конечно, их не обязательно есть круглый год. К примеру, если ваши далекие предки родом из Европы, сколько фруктов они могли съедать за зиму 500 лет назад? Думаете, в декабре им привозили апельсины из Флориды? Ничего подобного. И все-таки вы здесь, значит, род каким-то образом выжил. Единственное исключение из правила. никаких фруктов, помидоры и авокадо, причем последние в умеренном количестве, не более одной чашки или одного приема в день, а в остальном, скажите решительное, нет, фруктам и основному сахару содержащемуся в них фруктозе, которая преобразуется в глицерин-фосфат эффективнее, чем почти любые другие углеводы. Глицерин, фосфат, три глицериды через печень, запасы жира. Из этого правила есть лишь несколько биохимических исключений, но надежнее всего просто избегать фруктов 6 дней в неделю. Кстати, а почему 6? Потому что на седьмой день, если уж вам так хочется, Можете до отвала наесться бананов и блинчиков с персиками. Правило №5. Устраивайте себе выходной раз в неделю. Рекомендую объявить субботой в вашем днем качеде к черту диету. По субботам я разрешаю себе есть все, что хочу, и жадно наедаюсь мороженым, сникерсами, батончиками TX5 и прочими запретными. но обожаемыми лакомствами. Если мне хочется пива, я выпиваю несколько пинт полне хефвейзен. Каждую субботу я обжираюсь до тошноты, так что потом всю неделю не могу смотреть на бесполезную еду. Парадоксально, но резкое увеличение потребления калорий раз в неделю способствует сжиганию жира. Благодаря приступам обжорства метаболический темп, функции щитовидной железы, преобразование 3-4 и тому подобное не замедляется из-за того, что потребление калорий постоянно ограничено. Да, именно так. Набивая пузо всякой всячиной, избавляешься от жира. Добро пожаловать в сказку! В этот день для бездумного обжорства нет никаких ограничений и запретов. Никакого подсчета калорий в этой диете не предусмотрено ни по субботам, ни в любой другой день. Начните соблюдать диету по меньшей мере за 5 дней до назначенного. не обжорство. Например, если это суббота, то советую вам приступать к диете в понедельник. Вот и все, народ! Если уж отцы и основатели сумели оставить правительству США конституцию на шести страницах, значит и всего вышеизложенного нам достаточно, чтобы резюмировать рассказ о методе быстрого избавления от жира. пригодным для 99,99% населения. Следуя ему, я не разочаровался в нем ни разу. Ни единого. Если вы запутались в деталях, если вас сбили с толку новейшие и лучшие противоречивые советы, обратитесь к этой короткой главе. Вот все, что вам необходимо помнить. Правило номер один. Избегайте белых углеводов. Правило номер два. Постоянно ешьте одни и те же несколько видов продуктов. Правило №3. Не пейте калории. Правило №4. Не ешьте фрукты. Правило �№5. Устраивайте себе выходной раз в неделю. А подробности вы найдете в следующей главе. 1 доллар 34 цента за обед. Эндрю Хайт – начальник отдела связи ТЕКТАС, известного инкубатора молодых компаний в Болгере, Колорадо. А еще Эндрю – большой любитель выгодных сделок, знаменитый на весь интернет. Большой и в прямом, и в переносном смысле. При росте 192,5 900 Эндрю весит 111 килограмм. Точнее весил. За первые две недели на медленноуглеводной диете он сбросил 4,5 килограмма и, что особенно впечатляет, его затраты оказались на редкость не впечатляющими. Всего потрачено на еду за неделю 37,7 доллара. Средняя стоимость одного приема пищи при четырехразовом питании. 1,34 доллара. И это за трапезы с экологически чистой говядиной травяного от корма. А если бы он три раза в неделю заменял белки большими порциями салата, недельные затраты составили бы 31,70 доллара. Эндрю повторял четыре варианта меню – завтрак, яичные белки, одно целое яйцо, овощная смесь, куриная грудка, обед, овощная смесь, горох, шпинат, салат, полдник, куриное бедро, далехоз, овощная смесь, ужин, говядина или свинина, спаржа, фасоль пинта. Его список покупок воплощение простоты. Цены приводятся в пересчете на купленное количество. Эти цены отнюдь не результат виртуозного умения торговаться или десятка часов поиска. Эндрю искал товары со скидкой, срок годности которых уже истекал, и закупался в маленьких магазинах, и в одном из них, мексиканском, закупил всю фасоль. Повторю важный момент. Эндрю, ведущий активный образ жизни 26-летний мужчина ростом 192,5-900 и весом 111 кг, экспериментируя с медленноуглеводной диетой, он тренировался трижды в неделю. Такой крупный организм прокормить непросто. Его опыт не единичный. Даже если обед будет обходиться вам дороже 1,34, После двух недель на медленноуглеводной диете вы с удивлением придете к тому же выводу, что и другие. Она чертовски дешева. Представление о том, что правильное питание станет дорогим удовольствием – не что иное, как миф. Запретный фрукт. Фруктозаможет ли фруктовый сок помешать избавлению от жира? Еще как! И вдобавок может причинить много вреда. Чтобы не основываться на догадках, я оценил влияние фруктозы с помощью двух тестов. Первый заключался в бесфруктозной диете, ни сока, ни фруктов, а второй в регулярном потреблении 400 граммов, примерно 1,5 апельсинового сока без мякоти, выпиваемого сразу после пробуждения и перед сном. Рацион в первом и втором случае отличался только потреблением сока. Результаты ошеломляли. До 16,10 без фруктозы и после 23,10 апельсиновый сок. Холестерин 203-243 выше нормального диапазона гипопротеины низкой плотности. 127-165 также выше диапазона. Вот еще два показателя, значения которых неожиданно выросли. Альбумин 4,3-4,9 выше диапазона железа 71,191 нормальный диапазон также далек от этого значения как мы от стратосферы Альбумин связывается с тестостероном и приводит его в инертное состояние, почти как ГСПВ, обсуждается в главе «Секс-машина», но слабее. Такие резкие скачки того и другого показателя крайне нежелательны. Если при виде подскочившего уровня железа у вас вырвалось «офигеть», значит, мы друг друга понимаем. Этот результат был словно гром среди ясного неба. Ничего хорошего он не предвещал, особенно для мужчин. Ни для кого не секрет, что у мужчин не бывает менструации. Значит, у них отсутствует полезный механизм вывода избыточного железа, которое может быть токсичным. Резкий скачок уровня железа встревожил меня гораздо сильнее, чем изменение уровня холестерина. Вот еще один из нескольких вариантов объяснений, встречающихся в научной литературе. Потребление фруктозы не только вносит свой вклад в нарушение метаболизма. Отмечалось его влияние на гомеостаз многочисленных микроэлементов. Доказано, что фруктоза усиливает абсорбцию железа у людей и подопытных животных. Потребление фруктозы также снижает активность супероксидисмутазы, энзима меди и уменьшает концентрацию сыворотки и меди в печени. Какова мораль? Не пейте фруктовый сок и навсегда откажитесь от диет с высоким содержанием фруктов, никакой пользы организму они не принесут. Камбрекфест с завтраками всегда полномороки. В этом видео я показываю, как приготовить медленноуглеводный завтрак с высоким содержанием белка всего за 3 минуты. Этот завтрак идеально подходит для избавления от жира и для бодрого начала нового дня. Все еще вкусно! Кам не уверены, можно ли еще есть эти яйца или остатки тайской еды. Надоело звонить маме с вопросами. На этом сайте вы найдете сроки хранения тысяч приготовленных и сырых продуктов. Ежедневное пищевое порно. ВУВУ, ФУПОНДЫ или КАМ не хватает вдохновения для необжорства. Этот сайт рок изобилия, буквально переполненный информацией об изумительной, перенасыщенной холестерином, вредной, но такой вкусной еде. Приберегите эту ссылку для субботы. ПАДАГРА, недостающая глава ГАУД, ЗЕМИСИН ЧЕПТЕР, ХТУП, ВУВУЮ, ФАВАР ХАОБАДИ, Камгаут опасаетесь потребления белков в связи с подагрой. Прочтите эту недостающую главу книги «Хорошие калории. Плохие калории. Good calories. Bad calories» любезно предоставленную потрясающим писателям и ученым Гэри Таутсом. Возможно, ваше представление в корне изменится. Медленноуглеводная диета. Часть 2. Нюансы и часто задаваемые вопросы Что касается методов, их может быть миллион, и даже больше, в то время как принципы немногочисленны. Человек, усвоивший принципы, способен сам успешно выбирать методы. Ральф Уолда Эмерсон Система. Вот решение. Компания ATT. Эта глава отвечает на вопросы, которые особенно часто возникают в связи с медленноуглеводной диетой и забилует примерами из жизни и указывает на самые распространенные ошибки. Во всех моих ответах под днем обжорства подразумевается суббота, но вы можете выбрать вместо нее любой другой день недели. Вероятность того, что вопросы из этой главы рано или поздно возникнут у вас равна примерно 50%. Если вы всерьез намерены максимально быстро избавиться от жира, Прочитайте всю эту главу. Часто возникающие вопросы и опасения, неужели реально удержаться на этой диете. Она слишком строгая. Для начала измените состав завтрака, и вы избавитесь от значительной доли жира. Обязательно обратитесь к главе «Создаем идеальные ягодицы» и «Случаи флерб». которая избавилась от 3% телесного жира всего за 4-5 недель, изменив только свои завтраки. Как только увидите результаты, соберитесь с духом и на протяжении 6 дней четко следуйте медленноуглеводной диете. после чего можете целых 24 часа потакать всем своим прихотям в виде. Опять же, неужели ограничить себя на время недельного испытательного периода – такая уж непосильная задача? Сомневаюсь. Одна из моих читательниц разработала простой способ улучшения самодисциплины. Мне очень помогает маленький блокнот, который я всегда ношу с собой. Каждый раз, когда мне нестерпимо хочется чего-нибудь, сладости или просто какого-нибудь блюда, я добавляю его к списку еды, которой собираюсь побаловать себя в очередной день обжорства. Таким образом, я признаю правомерность своих желаний и напоминаю себе, что могу исполнить их. но только не прямо сейчас. Это все равно, что повременить с ужином. Если и это не поможет, вспомните о желейных лакомствах Джеллоу без сахара. Когда находишься на грани срыва и вот-вот потеряешь контроль над собой, что обычно случается поздно вечером, Несколько кусочков помогают обуздать своих демонов. Но есть всегда одно и то же – это так скучно. Большинство людей сильно переоценивают разнообразие нашего питания. Допустим, сейчас вы не путешествуете. Что вы ели на завтрак на прошлой неделе? А на обед? Наверняка в вашем меню, особенно на завтрак, чередуется не более трех блюд. Чередовать 5-6 блюд в течение нескольких недель совсем не трудно. даже если сейчас вы другого мнения. Прекрасное самочувствие и внешность, улучшающиеся с каждой неделей, вполне оправдывает необходимость питаться однообразной, но вкусной, пищей с воскресенья по пятницу. По субботам позволено все. Вот одно из сотен доказательств в пользу того, что результаты перевешивают разнообразие. На этот раз от Джеффа. Я продержался уже 2 недели и сбросил почти 7 кг. Я поставил перед собой задачу сбросить 14 кг к 30 годам и теперь уже на полпути к цели, на достижение которой у меня еще 4 месяца. Утром я ем яичные белки. чечевицу и брокколи на обед, буррито на тарелке, курятина, далехоз, овощи на ужин, курятину, чечевицу и овощную смесь. А перед сном запиваю все это отличным красным вином. Признаться, одинаковая еда мне уже наскучила. Но достигнутые результаты затмевают все. В курицу я добавляю разные приправы и легкие соусы, чтобы разнообразить вкус. День обжорства у меня был только один, но уже завтра мне предстоит второй. На прошлой неделе я, пожалуй, перестарался, так как наел почти 5000 калорий, хотя обычно потребляю около 1200-1300. Как ни странно, переедание в прошлый день обжорства почти не задержало меня на пути к цели. К утру понедельника я вернулся к тому же весу, какой у меня был до дня обжорства. Я не поклонник упражнений и поначалу не собирался включать их в программу похудения. но коллеги по работе пару раз в неделю вытаскивают меня позаниматься на эллиптическом или велотренажёре 30-45 минут. Не уверен, что этого достаточно и что от таких занятий вообще есть толк, но, по крайней мере, я не сижу сиднем. Интересно увидеть, что дадут следующие две недели. Впервые за много лет я вешу меньше 91 килограмма, а мой отцырь 84 килограмма. Надо ли мне принимать какие-нибудь пищевые добавки? Рекомендую калий, магний и кальций. При этой диете вы будете терять много воды, а вместе с ней и электролиты. Калий можно потреблять вместе с едой, добавляя в нее обогащенную калием соль, например, light salt, а я предпочитаю дополнять мексиканскую еду guacamole. В авокадо Главным ингредиентом в гуакамоле содержится на 60% больше калия, чем в бананах. Кроме того, в состав авокадо входит 75% нерастворимой клетчатки, которая поможет организму функционировать, как обычно. Если вы предпочитаете таблетки Тот же эффект дадут таблетки 100 мг во время еды. Магний и кальций проще всего принимать в виде таблеток 500 мг магния на ночь улучшают сон. Если вы хотите восполнять недостаток электролитов с помощью цельной пищи, Далее приведены списки продуктов, подходящих для медленноуглеводной диеты, расставленные в порядке снижения концентрации. Обратите внимание, шпинат – единственный продукт, входящий во все три списка. Калий среднестатистическому здоровому мужчине 25 лет рекомендуется 4700 мг в сутки. Один. Лимская фасоль, приготовленная, 4,9, одного стакана 969 мг калия. Два. Мангульт, приготовленный, 4,9 одного стакана 961 мг. Три. Палтус, приготовленный 2,6, половина филей 916 мг. 4. Шпинат, приготовленный, 5,6, 1 стакан 839 мг 5. Фасоль пинта, приготовленная, 6,3, 1 стакан 746 мг 6. Чечевица, приготовленная 6,4, 1 стакан 731 мг. 7. Сёмга, приготовленная 3,4, половина филе 683 мг. 8. Далихоз, приготовленный 7,7, 1 стакан 611 мг. 9. Сардины – 7,9, 1 стакан – 592 мг 10. Грибы, приготовленные – 8,5, 1 стакан – 555 мг Кальций среднестатистическому здоровому мужчине 25 лет рекомендуется 1000 миллиграммов в сутки один. Семга с костями 1,1 – 1 стакан 919 миллиграммов кальция. Вкуснятина, особенно с точки зрения кошек 2. Сардиной с костями 1,8 1 стакан 569 мг 3. Скумбрия консервированная 2,2 1 стакан 458 мг 4. Тофу твердый 3,6 1 стакан 280 мг 5. Листовая капуста, приготовленная, 3,8, 1 стакан 266 мг 6. Шпинат, приготовленный, 4,1, 1 стакан 245 мг 7. Вигна, приготовленная 4,7, 1 стакан 211 мг Батва турнепса, приготовленная, 5,1, 1 стакан 197 мг, 9. Соевый темпи, 5,4, 1 стакан 184 мг, 10. Сушеный агар, 5,7, 1 унции 28,35 г, 175 мг, магний среднестатистическому здоровому мужчине 25 лет рекомендуется 400 мг в сутки 1 тыквенные семечки 2,6 2 унции 300 мг магния 2 арбузные семечки сушеные 2,8 2 унции 288 мг 3. Арахис 1,6, 1 стакан 245 мг 4. Палтус, приготовленный 1,2, половина филе 170 мг 5. Миндаль 5 унций 2 унции 160 миллиграммов 6 шпинат 2,5 одного стакан 157 миллиграммов 7 соевые бобы приготовленные 2,7 одного стакан 148 миллиграммов Кашу 5,5 – 2,146 мг. 9. Кедровые орехи 5,7 – 2,140 мг. 10. Бразильские орехи 6,3 – 2,128 мг. никаких молочных продуктов. Точно! Разве у молока не низкий гликемический показатель? Гликемический показатель ВП молока действительно низкий, как и гликемическая нагрузка, господин, последний параметр для цельного молока, радующие глаз значение 27. Но увы, у молочных продуктов парадоксально высокое инсулиновое Инсулинимическая реакция по шкале инсулинового показателя, ИП, ученые из Университета Лунда изучили следующее удивительное явление. Несмотря на низкие гликемические показатели 15-30, все молочные продукты давали высокие инсулинимические показатели 90-98, лишь незначительно отличающиеся от инсулинимического показателя для уже упомянутого хлеба, обычно белого. Вывод. Молочные продукты инсулинотропны, что следует из трех шестикратного превышения инсулинового показателя по сравнению с ожидаемым при соответствующих гликемических показателях. Даже при сокращении потребления молочных продуктов избавление от жира резко ускоряется, что заметил Мерф. В общем, прошла неделя, как я посоветую Тима не ем молочного. Я сбросил еще три килограмма. И сам этому не верю, потому что я и раньше не увлекался молочным. Ну разве что добавлял горсть тертого сыра в яичницу или выпивал стакан молока в день. Надо чем-нибудь сдобрить кофе. Если уж так хочется, добавьте сливок, не молока, но не больше двух столовых ложек. Мой выбор – несколько щепоток корицы, иногда пара капель ванильного экстракта. Совсем никаких фруктов. А как же сбалансированность рациона? Совсем никаких. Начнем с того, что единого мнения по поводу сбалансированности рациона не существует. Мы с исследователями пытались найти официальное определение Министерства сельского хозяйства США или других федеральных агентств. но безрезультатно. Я не знаю ни одной веской причины полагать, что есть фрукты необходимо чаще раза в неделю. День обжорства. Подробности даны в предыдущей главе. Врезка. Запретный фрукт. Боже, как я ненавижу эту долбаную фасоль. Нельзя ли чем-нибудь ее заменить? Вы, наверное, ненавидите расстройство кишечника, а не фасоль. Сначала разберемся с фасолью, а потом поговорим о том, как и когда можно обойтись без нее. Чечевица редко вызывает газы. Из категории бобовых я обычно выбираю ее. Покупка экологически чистых бобовых зачастую помогает устранить проблемы с газообразованием, а если не поможет, то замачивание бобовых в воде на несколько часов обычно устраняет основную причину явления. оливиосахариды. Именно поэтому я ем консервированную фасоль и чечевицу, предварительно слив из банки жидкость и промыв бобы, вместо того, чтобы покупать их в сухом виде. Если ничто из перечисленного не поможет, добавьте в фасоль, бино, фермент специально для веганов или эпосод, Марьям Бразьевидную, Диснея Эмбараэйдес, которую можно купить в интернете или в магазинах ингредиентов для мексиканской кухни, и вы в полном порядке. Может проблема – пресный вкус? Тогда устранить ее еще проще. Добавьте немного бальзамического уксуса и молотого чеснока. Лично я обожаю острый соус, мой нынешний фаворит – вуву, чаалы. Кам, попробуйте красную фасоль вместо долихоса или пинта. Или все дело в характерных для фасоли консистенции и текстуре. Тогда приготовьте псевдокартофельное пюре по совету поклонницы медленных углеводов Даны. Плесните в сковородку немного оливкового масла, вывалите туда же банку белой фасоли или цветную капусту, разомните ложкой или чем вам удобнее, добавьте немного воды, чтобы придать нужную консистенцию, затем соль, перец, молотый чеснок и, если очень хочется, Немного тертого пармезана, вкус потрясающий, готовится за считанные минуты. Можно и просто пожарить фасоль, главное смешать ее с чем-нибудь. Мой завтрак часто представляет собой овощную смесь с чечевицей и магазинным салатом из капусты. моркови и лука с минимальным количеством майонеза. Получается блюдо, которое в сто раз вкуснее его ингредиентов, съеденных по отдельности. Надо ли во время каждого приема пищи есть фасоль? Нет. И мы переходим к вопросу о том, чем ее можно заменить. Я не ем фасоль во время каждой трапезы. потому что обычно днем и вечером питаюсь не дома. А когда я готовлю сам, то по умолчанию выбираю чечевицу и далехоз. В ресторане я заказываю что-нибудь белковое с овощами в качестве основного блюда. а на закуску выбираю одно-два медленноуглеводных блюда, например, кальмары без панировки и салат с оливковым маслом и уксусом. Если во время очередного приема пищи вы не едите бобовые, вы обязательно должны приложить усилия, чтобы съесть больше, чем съедали раньше, в высокоуглеводную эпоху. Помните, Теперь вы получаете меньше калорий на кубический сантиметр. Ешьте больше, чем привыкли. Вот гадство. После дня обжорства я набрал 4 килограмма. Неужели весь мой прогресс псу под хвост? Вовсе нет. Даже для женщины весом 54 килограмма набрать 4 килограмм воды после 24 часов усиленного потребления углеводов. обычное явление. Крупные мужчины набирают 5-9 килограмм. После днеобжорства ожидайте колоссальных скачков веса. Не волнуйтесь, все лишнее уйдет в ближайшие 48 часов. Типичный пример – опыт Марка. Я продержался уже недель 10 и все это время ежедневно взвешивался. В каждый день обжорства я прибавляю 2 кг, но самое позднее к среде возвращаюсь к своему дообжорному весу, а к следующему дню обжорства успеваю сбросить в среднем еще 1 кг. На сегодняшний день я сбросил 12 кг. Всю неделю я строго следую диете, белки, бобовые овощи, Вот, пожалуй, и все. Занимаюсь физкультурой и хожу на занятия по джиу-джитсу 3-4 раза в неделю. Только в одном я отклонился от рекомендаций Тима. После каждого часа тренировки я пью протеиновый коктейль. День обжорства. Взвешивайтесь перед первым приемом пищи и не обращайте внимание на краткосрочные колебания веса. Они не означают потерю или прибавление жира. Не забывайте измерять обхваты в дни прибавления в весе. так как на этой диете увеличение нежировой мышечной массы типичное явление. Метахондрии в мышцах повышают вашу способность окислять жир, следовательно, этому процессу надо способствовать, но рост мышечной массой вызывает задержку в одном и том же весе на 1-2 недели. Весы могут врать, сантиметровая лента Нет. Некоторые люди срываются и нарушают режим от раздражения. Энджел, с которой мы уже встречались на предыдущих страницах, так не поступает. Почему? Рискую показаться занудой, я все-таки повторюсь, потому что знаю, что в первый раз большинство читателей пропустили эти абзацы. Первая неделя. Всем привет! Хочу поделиться с вами результатами своей первой недели. Я сбросила всего 3,2 кг, в понедельник я измеряла обхваты. Каждая ляжка уменьшилась на 2,5,9 талия, на 2,5 бедра. на 1,2 900. Я уже заметил, что брюки, которые были мне тесноваты, теперь сидят идеально. Другого стимула, чтобы продолжать, мне и не требуется. Вторая неделя после субботы, дня расслабухи, я набрала 450 грамм, что для меня нормально, за следующую неделю я сбросила эти граммы. Больше за эту неделю я не сбросила нисколько, Но это меня не обескуражило. Зато в сантиметрах я явно уменьшилась. Обхват бедер сократился на 1,2900. Потрясающе. Обхват обеих ляжек уменьшился на 2,5900. Тоже ничего. Значит, в целом убыль за неделю составила 3,7900. Значит, будем и дальше подсчитывать сантиметры. Общее количество сантиметров, потерянных с первого дня. целых 12,5 ура. И это без упражнений. Радуйтесь дням обжорства и не мучайтесь угрызениями совести. Главное, не забывайте измерять нужные параметры в нужные моменты. Можно ли добавлять в виду специи, соль, некалорийные соусы? Какие ингредиенты можно использовать для приготовления пищи? специи, пряности, травы, ваши друзья, в отличие от сливочных соусов. Устройте себе экскурсию в супермаркет Whole Foods с 50 долларами в кармане и разберитесь, что к чему. Купленного на эти 50 долларов вам хватит минимум на несколько месяцев. Стейк и гриль в маринаде по-монреальски, густая сальса без сахара чесночная соль, морская соль с белыми трюфелями, сочетайте с эстрагоном на яйцах, тайская паста чили, сорище, вод, пожалуй, и все, что вам понадобится для начала. В качестве заправки для салата подойдут несколько капель подсластителя, не содержащего сахара, такого как стеви, смешанного с уксусом и горчицей, любой сластёна останется довольным. Что до меня, то я предпочитаю использовать, в том числе и в ресторане, простую смесь бальзамического уксуса и оливкового масла. Сливочное масло допустимо, но только если единственными дополнительными ингредиентами будут сливочное масло и соль. Для приготовления пищи можно использовать оливковое масло при жарке на медленном огне, масло из виноградных косточек или из макадамии. при жарке на сильном огне, можно ли пить спиртное? Какие вина лучше выбрать? В дни обжорства пейте что угодно. Выпейте хоть бочку, если ваша душа лежит к спиртному. А в дни диеты храните верность сухим вином. По определению, сухим считается вино, содержащее менее 1,4% остаточного сахара. Самые сухие красные сортовые вина – пино нуар, каберне савиньон и мерло Самыми сухими белыми обычно считаются савиньон-блан и алборинью. Это не мешает мне смаковать свои любимые красные вина аргентинский мальбек и цинфандель из Калифорнии. При потреблении красного вина избавляться от лишнего жира удается успешнее, чем при потреблении белого. Исключения возможны в любом вопросе, но лучше все-таки отказаться от рейслинга. белого цинфанделя и шампанского. Что выбрать, если захочется перекусить? Ни потребности, ни физической необходимости в перекусах быть не должно. Если вы чувствуете голод, значит, во время основных приемов пищесъедаете недостаточно белков и бобовых. Этот промах – удел каждого начинающего, в том числе и меня. Ешьте больше. Новое улучшенное оливковое масло знакомьтесь. Масло из Макадамии. Источник. Сравнение пищевых жиров и масел из сельскохозяйственного справочника. Номер в четыре. Американская служба информации о пищевой ценности продуктов. Вот информация к размышлению. По вкусу – почти как сливочное масло. Оливковое масло холодного аджима придает отличный вкус салату, но посмотрим правде в глаза. Поджаренная на нём яичница по вкусу напоминает кошачью блевотину. В отличие от оливкового масла, у масла макадамии высокая температура дымообразования – 234 градуса Цельсия. Оно идеально подходит не только для пассировки, но и для других способов приготовления. Теперь на плите я готовлю еду только на сливочном масле из молока коров травяного от корма. на масле кхи и масле макадамии. У масла макадамий длительный срок хранения, оно не так быстро портится на свету, как оливковое. Если вы когда-нибудь пробовали оливковое масло, хранившееся в прозрачной посуде, то, скорее всего, вы знаете вкус прогорклого оливкового масла. Аналитики подсчитали, что примерно 50% всего оливкового масла массового производства к моменту потребления уже бывает испорчено. Из всех кулинарных растительных масел в масле Макадамии меньше всего жирных кислот омега-6, но много пальмитолеиновой кислоты, которой нет больше ни в одном другом растительном масле. Так как пальмитолииновая кислота содержится в человеческом кожном сале, масло макадамий эффективно увлажняет кожу. Пользоваться в этих же целях оливковым маслом не рекомендуется, разве что если Вы хотите выглядеть так же сексапельно, как греческий салат. 80% жиров, содержащихся в масле макадамии, составляют мононенасыщенные жиры. Это самый высокий процент среди всех кулинарных масел. Источники и ресурсы sites.psysnutrition.com Кам, президент Дейв Полумба первым познакомил меня с маслом Макадамии, и я приобретаю его у рекомендованных им производителей. Если вы едите недостаточно, и вас постоянно тянет что-нибудь пожевать, это психологическая зависимость, та самая, которая чаще всего идет рука об руку с привычкой откладывать неприятные изменения на завтра. Кому-то позарез нужно в туалет, кому-то— к кулеру за водой, а кому-то? У меня отговорками было и то, и другое, и третье, так что я знаю, о чем говорю. Если переубедить себя не удается и перекусить все-таки необходимо, съешьте морковку, но не переедайте. целый пакет морковки, непосильная нагрузка для желудка. Когда мне требуется что-нибудь пожевать, я чаще всего ограничиваюсь 200-300 калориями, например, остатками ужина из ресторана, такими, как курица по-айтайски с базиликом. Только без риса. Умираете с голоду. Просто приготовьте себе еще один медленноуглеводный обед. Вреда от него никакого. Головная боль и другие симптомы снижения уровня сахара в крови в 90% случаев оказываются результатом недоедания. Тем, кто только начинает приобщаться к медленноуглеводной диете, Привычно съедать калорийные углеводы маленькими порциями, например, бублики-бейглы или пасту. Такими же порциями они кладут в тарелку низкокалорийную медленноуглеводную еду и в итоге страдают от недостатка калорий. Рассчитывайте на то, что вам придется съедать пищу вдвое, а то и втрое больше по объему, чем раньше. и это неизбежно. Если от голода вам не спится, значит, вы все-таки недоедаете. В таких случаях перед сном запаситесь белками. Например, съешьте один-две столовых ложки пастообразного миндального масла в идеале или арахисового масла без добавок. Его единственными ингредиентами должны быть арахис и разве что соль. Вниманию дам, на которых арахисовое масло, по-видимому, действует как наркотик. На ложке должен быть скорее холмик масла, а не нагромождение содержимого половины банки. А надо ли мне объедаться раз в неделю? Резко увеличивать потребление калорий раз в неделю очень важно. При этом происходит множество гормональных изменений, способствующих избавлению от жира. от увеличения уровня циклического аденозиммонофосфата и гуазиммонофосфата до улучшения преобразования гормона щитовидной железы 4 вольта более активной 3. Сидя на диете, любой человек рано или поздно срывается и переедает. Поэтому лучше планировать необжорство заранее, чтобы ограничить ущерб. Психологические преимущества перевешивают даже гормональные и метаболические. Такого режима питания я придерживаюсь постоянно вот уже 7 лет. Мало какой образ питания может быть таким же стабильным и благоприятным. Нельзя ли обойтись одним избыточным приемом пищи в неделю вместо того, чтобы объедаться весь день? Большинству мужчин можно, некоторым женщинам нельзя. Если уровень лептина чрезмерно снизится, менструации могут прекратиться, как и произошло с одной читательницей. Ситуация нормализовалась через 7 месяцев, когда она вернулась к практике от корма, как она называла свой день переедания, хотя и устраивала его раз в две недели. Принудительное переедание может на время повысить уровень лептина в крови до 40%. Тем не менее, я предлагаю устраивать такие дни раз в неделю. Рост потребления пищи на 12-24 часа Причем не обязательно сопровождающийся обжорством до тошноты, важный процесс перезагрузки. Если вы набрали слишком много килограмм или если ваш вес застыл на одной отметке, и вы уже нервничаете, съешьте в свой день обжорства. хороший завтрак с высоким содержанием белка, а потом ешьте что хотите от обеда до ужина. Именно так я и поступаю почти всегда. Я не всегда набиваю себе живот до тех пор, пока не начнет тошнить. Отвечая на вопрос одного поклонника медленноуглеводной диеты, я объяснил. Да, по субботам можно есть что угодно и в любых количествах. Каждые 1-4 недели у меня срывает крышу, и я съедаю столько, что боюсь, как бы не стошнило, поэтому следующие 3 недели отъедаюсь умеренно. Люблю сникерсы, шоколадное печенье тай тем, медвежьи когти и всю сладкую выпечку и мороженое. Приятного аппетита! Еще один совет. По возможности подъедайте все, что припасли на день обжорства, а если не получилось, выбрасывайте всю вредную еду до наступления следующего утра. Если она останется в доме, вы в конце концов сидите ее, не дожидаясь дня обжорства и получится пост наоборот, как называют его некоторые последователи. В ходе рандомизированных и контролируемых исследований выяснилось, что потребление яиц увеличивает потерю жира и повышает уровень базального метаболизма. В одном таком исследовании женщины с избыточным весом, съедавшие на завтрак по 2 яйца в течение 8 недель, по меньшей мере 5 дней в неделю, вместо буглика того же веса и калорийности теряли на 65% больше веса. И, что еще важнее, уменьшение обхвата их талии оказалось более значительным – на 85%. Существенных различий в анализе плазмы уровни липопротеинов высокой и низкой плотности, а также холестерина и три глицеридов не было выявлено. Яичные желтки обеспечивают организм холином, который помогает защищать печень и увеличивает потерю жира по сравнению с контрольной группой. Холин метаболизируется, превращаясь в бетаин и предлагая метильные группы для процесса метилирования. Стивен Зайзел из Университета Северной Каролины в ЧПЛ Филе объясняет. воздействия оксидативного стресса, мощный триггерный фактор для воспаления. Бетаин образуется из холина в митохондрии. Это окисление вносит свой вклад в окислительно-восстановительный статус митохондрии. Можете угадать другой основной источник бетаина – шпинат. Надо отдать морячку попою должное. Он был прав. Шпинат – прекрасное средство для реструктуризации организма. Фитоктистероиды, особенно 20-гидрофсиктизон, в шпинате повышают скорость роста человеческой мышечной ткани на 20%, если нанести его на культуру. Представьте себе чашку Петри. Даже если вас не интересует рост, есть еще активизация метаболизма глюкозы. Фитоэкдистероиды по строению подобны экдизонам, гормонам линьки насекомых. Вот он, доступный способ питаться гормонами линьки насекомых. И кроме того, они усиливают синтез белка и активность мышц. Даже у крысят усиливается пальцевый захват. Хорошая новость специально для женщин. Исследования показали, что двадцатгидрофсиктизон андрогенными свойствами не обладает. Иными словами, от него не вырастут ни волосы на груди, ни кадык. Ученые из Университета Рутгерса, проводившие основные исследования, подчеркивают, что потребуется съедать по одному килограмму шпината в день, чтобы добиться эффекта, подобного применению препарата. Во время тестирования я обнаружил, что даже меньшие дозы дают видимый эффект. Обычно я съедаю 2-3 стакана шпината в день. Это меньше, чем может показаться. В каждый стакан вмещается 81 год. 2 стакана 162 грамма. около 16% от 1 кг. 3 стакана – это почти 25% от 1 кг. Если результаты исследования зависят от дозировки, следует ожидать роста синтеза мышечных волокон на 3% при 2 стаканах и на 5% при 3 стаканах, не говоря уже об активизации метаболизма углеводов. Накапливаясь со временем, этот эффект оказывается значительным. Если же эффект не зависит от дозировки, а скорее провоцируется при дозе менее 1 кг в день, возможно, что 20% рост может быть достигнут при дозе гораздо меньше 1 кг. Кроме того, я считаю, что шпинат повышает уровень циклического аденозимонофосфата, Но пусть этот вопрос исследуют фанатики науки. А чечевица, упомянутая последней, но не потому, что она не играет роли, дешевый и богатый источник белка, аминокислот, изолицина и лизина в частности. Илизин, и изолицин, аминокислота с разветвленными цепями, известные своей ролью в заживлении мышц, а последний – влиянием на метаболизм глюкозы. Как быть с завтраком? Чаще всего мой завтрак состоит из яиц, чечевицы и шпината. Я предпочитаю есть чечевицу прямо из консервной банки. Дюжину яиц варю вкрутую заранее, чем облегчаю себе приготовление завтрака. Завтрак – прием пищи, внести изменения, в которые большинству из нас, американцев, Особенно трудно, ведь мы страна тостоедов и хлопиедов. Переход на медленные углеводы и белки требуют, чтобы на завтрак мы съедали подобие обеда. Это проще сделать, если напоминать себе, что завтрак может быть небольшим по объему, ведь через 3-5 часов после него будет обед. Попробуйте соблюдать диету в течение 5 дней и вы почувствуете разницу. Увеличение потребления белков сократит количество жидкости. Задерживающийся в организме метаболизм в состоянии покоя вырастет на 20%, если по меньшей мере 30% калорий, съеденных на завтрак, будут составлять белки. Если вам нужен более традиционный завтрак, попробуйте яйца с беконом из индейки. или с обычным, но экологически чистым беконом и нарезанным помидором. Объедение Творог, который предпочитает моя мать, еще одно прекрасное дополнение завтрака. А вы когда-нибудь пробовали вареные яйца с маслом кхи? Попробуйте, и вы вспомните меня с благодарностью. Хотите знать, почему я выбрал именно яйца, шпинат и чечевицу? Для самых дотошных Научное обоснование на странице слева. Надо ли ограничиваться только овощами из списка? Незачем ограничиваться моим списком овощей. Но я обнаружил, чем больше разнообразие продуктов, тем выше вероятность бросить диету, так как усложняются все этапы процесса. от покупки до уборки. Как уже было сказано, эта диета не предназначена для получения удовольствия от еды, хотя со временем большинство людей входит во вкус. Ее основное назначение – быть эффективной. В представленный здесь список вошли овощи, которые, по моему собственному опыту, наиболее подходят для потребления изо дня в день. Можете найти им замену, если хотите. Но не забывайте, что калории вы должны получать из бобовых. Часто из рациона ввиду правила номер один – не есть белых продуктов, исключая цветную капусту. Ешьте ее в любых количествах. Из нее получается прекрасное псевдокартофельное пюре. А в остальном строго придерживайтесь правила. никакой белой еды. Можно ли есть консервированные продукты? С консервированными продуктами все в полном порядке. Никаких проблем. Почти все овощи я покупаю либо замороженными 80% либо консервированными 20% Я горячий поклонник консервированного тунца в собственном соку с чечевицей и нарезанным луком. Можно ли есть цельные злаки или овес крупного помола? Нет. А как быть мне, если я лакто-ово-вегетарианец? С лактой и ово проблем нет. Мясо есть не обязательно, но оно облегчает задачу. Яиц и фасоли достаточно, чтобы сбросить вес. но большинства молочных продуктов я бы избегал. Исключение творог. Он не вредит процессу и благодаря высокому содержанию казеина облегчает устранение жира. Один читатель включил в меню овощные хот-доги, иф и пудинги инством с высоким содержанием белка в дополнение к яйцам, чтобы удовлетворить свою потребность в белках. Пригодится также белок коричневого риса, как и белок конопли или горошка. если вы в состоянии их съесть. Я советую по возможности отказаться от любых очищенных соевых продуктов, в том числе от соевого молока и пищевых добавок с соевым белком. 900 вольт главах, безмясное питание, части 1 и 2, прочие предостережения, касающиеся сои и альтернативы. Можно ли есть сальсу? Сальса великолепна, особенно густая, с кусочками, умеренно острая сальса с кукурузой, фасолью и так далее. Я не выношу яичные белки в чистом виде, есть их слишком нудно даже для меня. Поэтому я почти всегда ем целые яйца, а если добавить к каждому несколько ложек сальсы, это уже настоящее пищевство. Только не мешайте сальсу и чечевицу, а трышка будет как у верблюда. выхаркивающего комок шерсти. Можно ли есть жареные продукты? Быстрое обжаривание при постоянном помешивании идеально подходит для этой диеты в кухнях многих народов. Например, тайской – это основной способ приготовления пищи. Приготовление во фритюре следует избегать из-за панировки и низкой питательности. Жареная фасоль вполне подойдет. Более 30 людей, сидящих на медленноуглеводной диете, теряли до 500 грамм ежедневно, питаясь этим продуктом в качестве основного. Читатель Дэвидг сбросил 9 килограмм за 30 дней, питаясь почти исключительно консервированной и поджаренной фасолью. В прошлый раз он сообщал, что суммарный сброшенный вес уже достиг 19 килограмм. овес, а его жена сбросила 16 кг. Но в жареной фасоли много натрия, приблизительно 45% суточной нормы в одном стакане. Если вы не страдаете гипертензией, хуже вам не станет, но постарайтесь включить в рацион и другие виды бобовых или хотя бы изредка смешивайте их. Благодаря этому в организме будет задерживаться меньше жидкости. Вздутие живота – неприятная штука. даже если жира в вашем организме почти нет. Я тоже обожаю жареную фасоль, и все-таки постарайтесь питаться не только ей одной. А если я путешествую и вынужден питаться в аэропортах? Если вы кочуете по аэропортам и нигде не можете найти мексиканский ресторан или грилли-бар, купите упаковку сырого миндаля или грецких орехов, и пообещайте себе не есть крахмалосодержащих продуктов до самого конца поездки. В этом пакете хватит калорий, чтобы заменить 2-3 небольших приема пищи, на нем вы сможете продержаться 12 часов. В большинстве аэропортов также продают салат с курицей в качестве приправы достаточно оливкового масла или уксуса, который можно чередовать с орехами. Если уж на то пошло, Лучше уж немного поголодать, чем нарушить правила. Если вы всегда едите точно по часам, возможно, настоящего голода вы не ощущали уже много лет. Я соблюдал эту диету в 30 с лишним странах и могу с уверенностью заявить, частые поездки, еще не повод нарушать правила. А как быть с препаратами для сжигания жира? Я мог бы порекомендовать несколько эффективных термогенных средств, но вероятность привыкания, ущерб для организма и опасность заработать хронические заболевания, например синусит, того не стоит. Наиболее эффективный, обладающий наименьшими побочными эффектами комплекс который мне удалось найти. Это патч, о нем будет подробно рассказано в главе «4 всадника похудения». Питание вне дома и метод Чипокликак слабый в кулинарии, холостяк и человек, который ел вне дома в среднем дважды в день на протяжении последних пяти лет. Могу с уверенностью заявить, что при медленноуглеводной диете проблема питания в ресторанах решается девятью словами. Я просто буду есть больше овощей, вместо источников крахмала. В большинстве заведений для этого достаточно просьбы заменить шпинатом или любыми другими овощами из меню рис, хлеб или картофель, предлагаемые к блюду. Меню не предполагает замен. Тогда добавим еще несколько слов. Я просто буду есть больше овощей, вместо источников крахмала. Если понадобится доплатить за это, я готов. Затяните ремень потуже и просто закажите овощной или бобовый гарнир без источников крахмала. В целом такая замена обойдется в лишних 3 доллара за блюдо. но чаще оказывается бесплатной. Считайте эти деньги налогом на плоский живот. Если уж вы питаетесь вне дома, значит, можете позволить себе расстаться с лишними тремя долларами, так что не мелочитесь. Если доплаты вам не по карману, откажитесь, отладьте, так вы уложитесь в намеченную сумму. Я обнаружил, что наиболее выгодные по соотношению цены и эффективности кухни для медленноуглеводной диеты тайская и мексиканская. Последняя напомнила мне об удивительно простом и наглядном примере Эрика Фостера и его чипотли диеты. Эрик сбросил 41 кг и снизил долю телесного жира с 44% до 23,8% менее чем за 10 месяцев, придерживаясь следующего меню. Завтрак. Одна чашка кофе и одно яйцо, жареное или сваренное вкрутую. По-моему, он сбросил бы гораздо больше жира, если бы съедал ежедневно по два яйца. Обед. Фахита. Начинка. Перец, лук, стейк, томатная сальса, зеленая сальса с овощным физалисом, сыр, сметана, гуакамоле, салат ромен. Ужин. Фахито с той же начинкой. Общая калорийность этого меню – 1480 калорий. Суточное потребление углеводов без клетчатки. 29 год. Брент – еще один приверженец чипотли диеты. За 11 месяцев избавился от 54 кг. В итоге его вес снизился с 136 до 82 кг. Но неужели им не надоело? Эрик тоже опасался этого. Честно говоря, я думал, что буррито осточертеет мне уже через пару месяцев, а этого до сих пор не произошло. И слава Богу! До того, как я сел на диету, рестораны сети «Чипотле» были моим излюбленным местом. Я просил внести поправки в заказанные блюда, чтобы сделать их низкоуглеводными, и при этом их вкус ничуть не менялся. Процесс избавления от лишнего жира не должен быть наказанием. Ему даже незачем причинять неудобства. Попробуйте неделю питаться медленноуглеводной пищей, и вы не захотите возвращаться к прежнему рациону. Но чем больше белков, тем хуже для почек, разве не так? А что если у меня подагра? Для начала отмечу, что я не врач и не ставлю диагнозы по интернету. Если у вас есть какие-либо заболевания, обратитесь к врачу. А теперь о том, какие выводы могу сделать я на основании имеющейся у меня информации. если у вас изначально не было серьезных медицинских противопоказаний, количество белков, которое я прописываю, вам не повредит. В ваше утверждение белки вредны для почек, ничем не подкреплено. Доктор Майкл Итс называет такие мифы вампирами, потому что они бессмертны, хоть и не доказаны. Говорите, подагра. Как правило, подагру обычно объясняют избытком пуринов и Следовательно, белка, поэтому тем, у кого ее выявляют, например, моей матери, прописывают низкобелковую диету с низким содержанием бобовых. Припишу к Герри Тауксу толкование данных из научной литературы, согласно которому фруктоза и, следовательно, сахароза, столовый сахар, а также другие факторы с большей вероятностью провоцируют возникновение подагры. Избегать также следует ортофосфорной кислоты в газированных напитках. При соблюдении медленноуглеводной диеты уровень мочевой кислоты у моей мамы нормализовался, несмотря на значительное потребление белков. Сидя на диете, она продолжала принимать алопуринол в малых дозах, то есть изменился только состав потребляемой ее пищи. Словом, несмотря на все диеты и эксперименты над собой, не прекращайте принимать прописанные вам препараты и не меняйте схему приема, не посоветовавшись с врачом. Вес застыл на одной отметке. Что делать? Первые три ошибки, рассмотренные на следующих страницах – слишком поздний прием пищи, недостаточное потребление белков, слишком мало воды – три самые распространенные причины этого явления. Тем не менее, общий процент телесного жира, который теряется за месяц, со временем будет естественным образом снижаться. Количество митохондрий в мышечной ткани в основном определяет скорость стабильного избавления от жира. Целенаправленные упражнения Пусть даже выполняемые в течение 20 минут в неделю удваивают количество сжигаемого жира в тех случаях, когда вес застыл на одном уровне. Выполнять такие упражнения следует как минимум на протяжении 2-4 месяцев. Лучшие варианты тренировок рассматриваются в разделе наращивание мышечной массы. Распространенные ошибки и недоразумения Первые три ошибки в этой главе объясняют 90% проблем, связанных с застоем, но и остальные достойны упоминания. Предотвратить проблемы проще, чем устранить их последствия, и ради избавления от лишнего жира не пожалейте нескольких минут на приобретение этих знаний. Ошибка номер один. Запоздалый завтрак по прошествии слишком длительного времени после пробуждения, более часа – это проблема моего отца и ошибка, которая почти всегда оказывается серьезным препятствием. Посмотрите, что произошло, как только мы устранили ее. 27.12.8 Начальный вес 111 кг 30.1.9 Конец первого месяца 103.5 кг 1.3.9 Конец второго месяца 101 кг Слишком мало белка по утрам в последние 4 недели. Добавлено 30 грамм в виде готового коктейля Мёплекс в первые полчаса после пробуждения, чтобы возобновить сброс жира. 2.4.9. Конец третьего месяца 92,5 кг, вес сброшенный за 90 дней 18,5 кг. В первый месяц темп потери составил 7,7 кг в месяц. Во второй месяц, когда отец начал опаздывать с завтраком, темп потери снизился до 2,5 кг в месяц. В третий месяц После потребления 30 г белка в первые 30 минут после пробуждения, темп потери утроился и достиг 8,5 кг. Конечно, эти цифры не учитывают рост мышечной массы, Но подобное резкое ускорение типично. Кроме того, пропущенный завтрак повышает вероятность переедания по вечерам. Не пропускайте его. Нет аппетита по утрам. Ничего. Пусть завтрак будет скромным, но богатым белком. Например, два-три сваренных вкрутую яйца, посыпанных морской солью с белым трюфелем. Вот еще один пример из жизни, на этот раз от Джейси. 18.10. 2008.14.2009. Начальный вес 118 кг. Сегодняшний вес 96 кг. Ух ты! Я вешу меньше 98 кг впервые с тех пор, как поступил в колледж. Добившись к Рождеству снижения веса до 100 кг, Я застрял на этой цифре. Я питался точно так же, потреблял столько же жидкости и так далее, но по-прежнему весил 100 килограмм. И как же я сдвинул дело с мертвой точки? Начал больше есть. Можете себе представить такую шикарную жизнь? Ким написал в посте, что надо съедать не менее 30 грамм белка сразу после пробуждения и увеличить потребление жидкости. Я нехотя увеличил порции. который съедал на завтрак и обед, ибо, отцы, пропустите завтрак, забудьте поесть не позднее, чем через час после пробуждения, и вам грозит фиаско. Ошибка №2. недостаточное потребление белка. Съедайте по меньшей мере 20 грамм белка во время каждого приема пищи. Это относится в первую очередь к завтраку. Завтрак, 40% калорий которого приходится на белки, ослабляет влияние углеводов и способствует избавлению от жира. Даже 20% белка, то есть больше, чем потребляет большинство людей, недостаточно. 1. 2. 3 яйца на завтрак 2. Если вашему желудку не справятся с яйцами, добавьте другие продукты, богатые белком. Бекон из индейки, экологически чистый бекон, экологически чистые сосиски. Третий вариант. Выпейте протеиновый коктейль, содержащий 30 грамм белка, со льдом и водой, как делал мой отец. Первые несколько дней вам придется буквально уговаривать себя открыть рот, а потом все изменится, вы почувствуете себя совсем иначе. Во что бы то ни стало съедайте как минимум 20 грамм белка при каждом приеме пищи. Проблема, связанная с описанной выше – недоедание. Не пытайтесь ограничить размеры порций или потребления калорий. Ешьте до полного насыщения. Ешьте выбранную пищу в тех количествах, в каких хочется. Иначе либо метаболизм замедлится, либо вы начнете жульничать. подкрепляясь запретными продуктами в перерывах между основными приемами пищи. Вес кристалл не снижался, диета раздражала ее. Почему? Потому что она пренебрегла бобовыми и старалась есть больше зеленых овощей, в итоге получала недостаточно калорий. Считать калории незачем, если следуешь правилам, а одно из них гласит, Ешь больше бобовых. Результаты кристалл улучшились в несколько раз после единственного изменения в питании. Я послушалась вашего совета и сделала фасоль ингредиентом номер один на всю неделю. Энергии ощутимо прибавилось, раздражительность прошла. Первые две недели я готовила овощные смеси с небольшим количеством фасоли и мяса. А теперь только фасоль, фасоль, фасоль и сбросила уже 4,5 килограмма. Вот это да, ошибка номер три. Недостаточное потребление воды, чтобы печень функционировала оптимальным образом и помогала сбрасывать жир. Повышенная насыщенность организма водой обязательно. Недостаточное потребление воды. Я просто не люблю дуть одну воду. Ошибка, которую особенно часто совершают женщины. Вес моей матери застыл на одном уровне, и когда я проследил, сколько воды она пьет, то убедил ее выпивать на несколько стаканов больше. Она сразу начала снова терять вес и за следующую неделю сбросила 1,4 кг. Приложите все старания, чтобы в день обжорства выпивать еще больше воды, поскольку углеводная перегрузка направит воду в пищеварительный тракт и к мышечному гликогену. Результатом обезвоживания могут стать головные боли. Ошибка №4. Наивная вера в то, что вы будете готовить еду, особенно если вы холостяк, простой совет. Если вы не умеете готовить, первые несколько недель обходитесь консервированными и замороженными продуктами. Не накупайте продуктов, приготовление которых требует навыков, если у вас их нет. Не запасайтесь едой, которая протухнет только потому, что вы так и не удосужитесь приготовить настоящий обед. Беспочвенная самонадеянность. верный путь к залежам тухлятины и плохому настроению. Фотография внизу – красноречивое свидетельство того, что обычно случается с луком, который попадает ко мне в холодильник. У меня в кухонном шкафу вот уже полгода хранятся упаковки сухой чечевицы. Почему? Потому что мне слишком лениво варить ее и сливать воду. Не усложняйте! По меньшей мере две недели ешьте замороженную и консервированную еду. Меняйте привычки по одной за раз. Сначала выбор еды, потом ее приготовление. Ошибка номер пять. Взвешивание без учета менструального цикла холостякам читать необязательно. В женском организме перед менструациями задерживается больше воды. Примите это во внимание, когда приступите к диете и начнете делать измерения. В течение 10 дней перед началом менструации на весы можете не смотреть. Цифры на них ни в коей мере не отражают того, что происходит. Если вы в точности следуете предписаниям диеты, то будете избавляться от жира. Запланируйте первое взвешивание на день после окончания менструации, если выждать один день достаточно, и получите правдивые результаты после. Краткосрочные колебания веса из-за накопления воды в организме не должны вас обескураживать. Следите за своим менструальным циклом, чтобы не прийти к ошибочному выводу о неэффективности диеты. Ошибка №6. Злоупотребление продуктами домино – орехами, нутом, хумусом, арахисом, макадамией. Некоторые продукты, несмотря на их полное соответствие диете в строгом смысле слова, зачастую вызывают желание увеличить размеры порции. Я называю их продуктами домино. съешь одну порцию и возникает подобие эффекта домино, приводящее к перееданию. Мой процесс избавления от жира трижды замирал на одной точке из-за миндаля, который так легко есть горстями, оправдываясь его питательностью. К сожалению, в стакане миндаля 824 калории на 146 калорий больше, чем в опере, бургеры из бергерки, 678 калорий, несколько зерен миндаля, 5-10 не повредят, но никому не удается ограничиться такой малостью. Кэра научилась избегать продуктов домино, но, как и многие другие, потеряла на этом драгоценное время. я начала программу питания заново. Когда я приступила к ней в первый раз, я не старалась следовать всем советам Тима, я дополнила рацион арахисом, ела нут и не теряла вес, хотя думала, что уже пора бы похудеть. Пять дней назад я начала все сначала и теперь с радостью могу сообщить, что сбросила 2,3 кг за пять дней потому, что точно следовала всем советам Тима, не вносила поправок не делала никаких замен, не надеялась на чудо и не хитрила сама с собой, решая, что можно и чего нельзя есть. Думаете, вы удовлетворитесь одним печеньем или двумя ломтиками картофельных чипсов? Вряд ли, если у вас на кухне лежит целая упаковка. Сама дисциплина – штука переоцененная и ненадежная. Не прикасайтесь к той еде, масштабы потребления которой надо контролировать. Удалите из дома продукты домино, пусть они окажутся вне зоны досягаемости. Ошибка №7. Избыточное потребление искусственных или полностью натуральных подсластителей, в том числе нектара агавы. Несмотря на отсутствие калорий, большинство искусственных и натуральных заменителей сахара провоцируют усиленный выброс инсулина, хотя аспартам, Нутросфит оказывает удивительно слабое влияние на инсулин. Но это не значит, что потреблять нутросфит можно без ограничений. Он часто сочетается с ацесульфом амкалия, у которого масса негативных побочных эффектов. И низкокалорийные, и бескалорийные подсластители так или иначе ведут к увеличению веса. Я наблюдал, как почти все они останавливают процесс избавления от жира. Не думайте, что я читаю вам нотации. Я сам не могу устоять перед диетической колой. Просто не в силах и все. Если я, потакая своей зависимости, выпиваю не больше 16 лунц, 0,5 литра. В день это не мешает мне избавляться от веса. Как и многие поклонники медленноуглеводной диеты, Я обнаружил, что при потреблении более 16 унций в день процесс похудения останавливается по меньшей мере в 75% случаев. Поскольку с фруктозой связаны нарушения метаболизма, полностью натуральные подсластители бесспорно вреднее, чем даже кукурузный сироп с высоким содержанием фруктозы. Так называемые несодержащие сахара Полезные продукты насыщены подсластителями вроде концентрированного яблочного и грушевого сока, на две трети состоящего из фруктозы, а новейшие и якобы наилучшие их разновидности зачастую оказываются гораздо вреднее. К примеру, сырой нектар агавы, сироп агавы содержит до 90% фруктозой, а по антиоксидантным свойствам мало чем отличается от рафинированного сахара или кукурузного сиропа с высоким содержанием фруктозы. Избегайте подсластителей всегда, когда это возможно. Если они действительно сладкие, то вызовут выброс инсулина и нарушат метаболизм. Лучше поэкспериментируйте с пряностями и экстрактами, такими как корица и ваниль. Ошибка №8. злоупотребление посещениями тренажерного зала. Одна поклонница медленных углеводов писала «Я ходила в тренажерный зал пять раз в неделю, занималась по два часа на беговой дорожке и дважды в неделю посещала групповые занятия по велоаэробике продолжительностью один час, так продолжалось почти три месяца. В первые три недели я сбросила почти девять килограмм, но потом снова набрала около трех килограмм». Я выполняла упражнения для разных групп мышц два раза в неделю для ног, бедер, рук и тому подобное. Эти три килограмма вполне могли быть мышечной массой, что неплохо, но она проводила в тренажерном зале более 12 часов в неделю. Я заподозрил, что у нее те же проблемы, которые я уже встречал у других – непосильные, избыточные тренировки и связанное с ними питание как награда. По моему, вы перетренировались и, согласно вашим описаниям, уже теряете мышечную массу. От этого снизится ваш уровень базального метаболизма, и тогда процесс избавления от жира остановится. Попробуйте посидеть на диете, ограничившись всего 2-3 короткими тренировками в неделю, если вы вообще сочтете нужным заниматься, так как это не обязательно. Не забывайте следить за долей телесного жира. а не только за весом. Излишнее усердие не только не поможет, оно пустит процесс вспять, поскольку повлечет за собой переедание, потребление спортивных напитков и прочий саботаж. Помните про МЭДы? Меньше – значит больше. Минимизация ущерба. Как не набрать вес при периодических перееданиях? Жизнь сама по себе, переедание в чистом виде. Джулия Чайльд – американский шеф и повар. Пончики Обычный компонент здорового, сбалансированного рациона. Брук Смит, пресс-секретарь международной сети пончиковых кориспи и карем. Местом первого свидания мы выбрали чайную Сэмова в Сан-Франциско. Благовоние, приглушенная музыка разных стран, тщательно продуманная подсветка, создающая иллюзию. будто мы попали то ли в буддистскую атмосферу последнего дракона, то ли в голландскую кофейню. Не сговариваясь, мы оба заказали чай из китайского лимонника. Что это такое? Две тысячи лет назад Шенни Нунг первым признал этот действенный эликсир адаптогенным тонизирующим средством, то есть он дает вам то, что вам необходимо. Энергию, релаксацию, красоту, потенцию – все начиналось неплохо. После небольшого флифта и шутливого словесного поединка я сделал свой ход. Надеюсь, это тебя не смутит. Я достал из сумочки, в которой носил разные мелочи, электронные весы для продуктов, и начал разделять на части содержимое моих тарелок, чтобы взвесить продукты по отдельности. И это, конечно, стало началом конца. О, любовь ветреная особа, не питающая снисходительности к тем, кто своими поступками наводит на мысли о серийных убийцах. Но любовь могла подождать. Мои мысли были заняты другим. Двенадцатичасовая погоня за ожирением только начиналась, Это была уже моя вторая попытка. Первая попытка, в которой использовалось более 4,5 килограмма жирной вылезки из говядины травяного откорма, провалилась. Выяснилось, что я могу впихнуть в себя всего 2,7 килограмма и не сплевать, при этом не прибавив ни единого грамма жира. Но на черта мне понадобилось ожирение, спросите вы. Да просто хотелось раз и навсегда доказать, что модель поступления калорий, расход калорий в корне неверна или по меньшей мере несовершенна. Легче всего было сделать это, нагрузив организм чудовищным количеством калорий за краткий период времени, а затем зафиксировав последствия. На этот раз я избрал иной подход. Тем вечером в 23.43 я за две оставшихся минуты умудрился запихнуть в себя последнюю упаковку Неттербеттерс печенья с арахисовой пастой. Накануне я попросил примерно 60 тысяч моих тогдашних читателей в Твиттере назвать свою любимую высококалорийную еду и взял на себя обязательство съесть как можно больше. Все съеденное и выпитое я фотографировал, измерял или взвешивал. Вот что получилось в итоге. Не связанные с потреблением еды, Но важные события помечены звездочкой. Целых пять десятых литра, шестьдесят килокалорий, четырнадцать-пятнадцать дефекация, АЧЧ, об этом потом, сливочное масло и ферментированный жир из печени трески. Пятнадцать, ноль-ноль, пятнадцать. Двадцать три подхода по пятнадцать повторов каждый. 1. Тяги в наклоне 2. Жим лёжа на наклонной поверхности 3. Жим ногами 15. 31 кварта 1,14 литра экологически чистого цельного молока со сливками страус 600 ккал 16. 0,0 пробиотики, 20-минутное купание в ледяной воде, 16,45 квиноа, 230 грамм, 859 килокалорий, 17,55 шоколадный батончик Zeng, 216 ккал чай ерба мати 30 ккал всего 246 ккал 20 дефекация 18-45-40 неглубоких приседаний и 30 экстензий от стены для трицепсов 18-58 сырной ассорти 33 грамма, 116 килокалорий, мед 30 грамм, 90 килокалории, яблоко среднего размера, 71 килокалория, крекеры 8 грамм, 30 килокалорий, масала чай с соевым молоком. Не мой выбор. 0,4 литра, 175 ккал, всего 482 ккал 21, 30-40 неглубоких приседаний в мужском туалете 21, 36 пицца, крапива, красный лук, сыр проволони, грибы, итальянский бекон пончетта и оливковое масло с одним целым яйцом 8 кусков 64 грамма каждый, 1249 килокалорий, 1 маленький бокал красного вина, не рот, а вала, 0,15 литра, 124 килокалории, ванильное мороженое BioRite, 59 грамм, 140 килокалорий, двойной эспрессо, 0 килокалорій, всего 1513 килокалорії 22, 37200, ложки с горкой пищевой добавки эслетик гринз в воде 86 килокалорий 22-40 патч, а в этом потом 60 растягиваний ленты в положении стоя 23-10 дефекация 23-37 арахисовое печенье 40 грамм, 189 килокалорий, маленькая упаковка печенья Netterbetter, 250 килокалории, всего 439 килокалорий 2, 15 отбой. Рухнул и вырубился. Итого получается, общим счетом, будьте добры, барабанную дробь 6214,4 в 12 часов. На основании подсчетов уровень базального метаболизма УБЭМ, с учетом моей массы нежировых и жировых тканей, за 24 часа составил примерно 1764,87, значит, за 12 часов 882,4. Здесь нужно учесть две вещи. 20-минутную тренировку умеренной интенсивности с поднятием тяжестей, расход калорий, максимум 80 и ходьбу. За указанный период я прошел примерно 16 кварталов по ровной местности и 1 квартал в гору. Значит, израсходовал не более 110 калорий, если учесть расстояние 2,2 км и скорость 3,2 км в час, а также вес 76 кг. В остальном я избегал движений и даже положения стоя. за исключением краткой разминки с неглубокими приседаниями. 20 минут поднятия тяжестей, ходьба 190 калорий. Пусть будет для ровного счета 200. Пользуясь этими расчетами, получаем, что во время 12-часовой погони за ожирением мое потребление калорий в 6,8 метаболизм в состоянии покоя. И что же дальше? Обратимся к анализу содержания жира в моем теле и к измерениям обхватов. Для получения этих показателей я пользовался ультразвуковым устройством BodyMetallics и высчитал средний результат трех отдельных взвешиваний. Суббота, 29 августа 2009 год. Утро дня обжорства. 9,9% жира при весе 77 кг. понедельник 31 августа 2009 год спустя 48 часов 9,6% жира при весе 75 кг. Что за хрень? А теперь попробуем выяснить, как это мне удалось. Утраченное искусство переедания. Уселись за столом в ожидании ужина в день благодарения или перед блюдом со сливочным печеньем на Рождество. Значит, предстоит переедание. Само по себе оно вовсе не должно внушать угрызений совести. Расплатой за него не должны быть лишние жировые складки. Если продумать все заранее и вооружиться научными знаниями, ущерб можно минимизировать. Каждую субботу я ем, что хочу, но придерживаюсь следующих правил, чтобы сократить до минимума наращивания жира в день обжорства. В сущности, перед нами стоит простая задача. Добиться, чтобы большая часть попавшего в организм съедобного мусора либо послужила наращиванию мышечной массы, либо была выведена из организма, не успев усвоиться. Я добился этого, следуя трем принципам. Принцип номер один. Сведите к минимуму выброс инсулина, гормона складирования. Выброс инсулино можно свести к минимуму, избегая резких скачков уровня сахара в крови. 1. Избегайте переедания во время первого приема пищи за день. Он должен содержать много белка, не менее 30 г и нерастворимой клетчатки, подойдут бобовые. Белок приглушит аппетит на оставшуюся часть дня переедания и предотвратит полное саморазрушение. Клетчатка предотвратить диарею. В целом следует съесть немного, трёмстом, 500 калорий. 2. Перед вторым приемом пищи и первым приемом съедобного мусора употребите немного фруктозы. фруктового сахара в виде грейпфрутового сока. Даже в небольших дозах фруктоза значительно снижает колебания уровня глюкозы в крови. Сок я мог сочетать с первым приемом пищи. но предпочел совместить по времени на рингин в гриппфрутовом соке с кофе, поскольку первый продлевает действие кофеина. 3. Воспользуйтесь добавками, повышающими чувствительность к инсулину, АЧЧ, часть ПАЧ и ПАЧ. О них речь пойдет в следующей главе. В этой главе приводится пример эпизода довольно умеренного переедания, Поэтому я принял только две дозы. Если бы я планировал пуститься во все тяжкие, то принял бы дополнительно дозу патч после пробуждения. Таким образом можно снизить количество инсулина, которое выбрасывает в организм поджелудочная железа. несмотря на умеренные или резкие скачки глюкозы. Считайте, что это ваша страховка. 4. Употребляйте соки цитрусовых, сок лайма с водой, сок лимона в составе блюд или такие напитки, как цитрусовый напиток из чайного гриба, камбуча, который пил я. Принцип номер 2. Увеличьте скорость опорожнения желудка или темп, в котором пища покидает желудок. Дни переедания – редкие случаи, когда мне требуется, чтобы вся пища или ее часть проходила по желудочно-кишечному тракту настолько быстро, чтобы ее компоненты просто не успели усвоиться. К этой цели я добился главным образом с помощью кофеина и чая Ербомати, который содержит дополнительные стимулирующие вещества тиабрамин. есть в горьком шоколаде, и теофилин есть в зеленом чае, я потребляю 100-200 миллиграммов кофеина, или 0,5 литра охлажденного Ербомати во время приема пищи, который особенно перегружен съедобным мусором. Моя излюбленная пищевая добавка, Esletic Greens, упомянутая в меню, не содержит кофеина. но тоже помогает. Так ли эффективен этот способ? Стоит ли подгонять вкуснятину на пути от вкусовых рецепторов до унитаза так, чтобы ничего не откладывалось на полпути? Многие уверяли меня, что это чистой воды фантастика. Предостережение СМИ – слишком много информации. Я не согласен и не без причины. Вместо того, чтобы обсуждать метаисследования, я просто взвесил свои экскременты. Объем одинаков и в том и в другом случае. Но в случае применения метода гораздо выше масса экскрементов при той же консистенции, поэтому так важна клетчатка. Меньше абсорбция, меньше круассанов с шоколадом, надолго обосновавшихся у меня на брюшном прессе. Просто, но эффективно. Вероятно, да. Стоит ли ради этого жертвовать беседой на первом свидании? Безусловно. А теперь к самым крутым элементам этого безумия. JLUT4. Принцип номер 3. Во время переедания дайте мышцам возможность некоторое время посокращаться. Когда требуется сокращение мышц, по умолчанию я выбираю неглубокие приседания, экстензии у стены для трицепсов и растягивание эластичной ленты на уровне груди, так как для совершения всех трех упражнений не требуется много места, их можно выполнять не рискуя потянуть мышцы и испортить тренировку. Последние два упражнения может выполнять кто угодно, даже те, кому трудно ходить. Но какого же черта нам тогда нужны 60-90 секунд дурацких упражнений за несколько минут до еды в идеале, повторно через 90 минут после нее? Короткий ответ. Потому что упражнения выводят переносчиков глюкозы типа А4, GLUT4, на поверхность мышечных клеток и открывают больше ворот для калорий. Чем больше ворот в мышцах мы откроем до того, как инсулин приведет в действие те же GLUT4 на поверхности жировых клеток, тем успешнее мы нарастим мышцы, а не жир. Длинный ответ. Любителям науки исследования переносчика глюкозы GLVUT4 активно проводились в последние 15 лет, поскольку еще в 1995 году стало ясно, что упражнения и инсулин, по-видимому, активизируют, перемещают GLVUT4 по разным, но частично совпадающим сигнальным путям. Этот факт привел меня в волнение. так как означал, что с помощью упражнений можно попробовать обогнать вызванный приемом пищи инсулин, заблаговременно перевести стрелки на биологических рельсах, чтобы пища, глюкоза, направлялась преимущественно в мышечную ткань. Но сколько для этого требуется сокращений мышц? Как выяснилось, По крайней мере, животным их нужно меньше, чем предполагалось ранее. В одном примечательном японском эксперименте с крысами влияние перемежающейся высокоинтенсивной активности ПВА – 20 секунд бега на короткую дистанцию по 14 подходов с 10-секундными периодами отдыха между подходами. Сравнивалось с влиянием продолжительной низкоинтенсивной активности. ПНА – 6 часов упражнений в течение 8 дней. Хотите знать неожиданный результат? Выделение с жирным шрифтом сделано мной. Итак, данное исследование продемонстрировало, что 8 дней ПВА продолжительностью всего 280 секунд повысили и содержание GLV-T4 и максимальную активность при транспортировке глюкозы в скелетной мышце крысы до уровня, подобного достигнутому после ПНА продолжительной низкоинтенсивной активности. занятие 6 часов, которое считалось средством максимального увеличения содержания GLUT4. По сравнению с контрольной группой, содержание GLUT4 в мышце выросло на 83% при 280 секундах ПВА и на 91% при 6 часах ПНА. Разумеется, результаты полученные в ходе экспериментов с животными не всегда соответствуют человеческим. Но напрашивается вопрос, а если 280 секунд и впрямь всё, что нужно? Он порождает дальнейшие вопросы. Надо ли заниматься все 280 секунд сразу или их можно разбить на несколько подходов? Действительно ли 280 секунд – волшебное число или эффект сохранится, даже если секунд будет немного меньше? Возможно ли, чтобы эффект 60-90 секунд умеренных сокращений был таким значительным? В попытке ответить на все эти вопросы я советовался с учеными трех континентов, в том числе со специалистами по GLUT4 из лаборатории биологии мышц при университете Мичигана-Венербор. Краткий ответ был таков. Это вполне возможно. Понять суть вопроса помог в первую очередь ответ, который пришел от доктора Грегорит Карти и Кацухика Фуне. Инсулинезависимый эффект упражнений начинает пропадать через несколько минут после прекращения занятия. Почти весь или весь рост уровня теряется за 1-4 часа. Гораздо более стойкий эффект – повышенная чувствительность к инсулину, которая часто держится от двух 4 часов и до 1-2 суток после сильной физической нагрузки. Я начал с 60-120 секунд неглубоких приседаний и экстензий от стены непосредственно перед тем, как седал основные блюда. Ради дополнительного эффекта позднее я позанимался еще 60-90 секунд через полтора часа после того, как съел основные блюда и на основании экспериментов с глюкометрами ожидал, что в данный момент уровень глюкозы в крови будет максимальным. Упражнения лучше всего выполнять в кабинке туалета, а не за столом. Если не можете выйти из-за стола, ограничьтесь изометрическими без перемещения сокращениями ножных мышц. Попробуйте сделать не напряженное, а спокойное выражение лица. В Китае я узнал рифмованную поговорку. Фэн ху бай ба зо, нен ха дау джиа ши джиа. Если каждый раз после еды будешь делать 100 шагов, то проживешь до 99 лет. Неужели китайцы заметили эффект переноса GLUT4 за сотни и даже тысячи лет до того, как ученые выявили его механизм? Вполне возможно, но вероятнее то, что им просто нравилось рифмовать слова. Так или иначе, Если после каждого приема пищи, а в идеале и до него вы в течение 60-90 секунд заставите мышцы сокращаться, то, возможно, доживете до появления кубиков на животе. И не забывайте о неглубоких приседаниях. Тренировка на одном квадратном метре. Неглубокие приседания, отталкивание от стены и разведение рук на уровне груди я задался целью выполнять 30-50 повторов каждого из последующих упражнений. Неглубокое приседание, отталкивание от стены, разведение рук на уровне груди. Х-фактор. Цисус четырехугольный, цисус четырёхугольный, сисас квадранголаяс, лекарственное растение, растущее в Индии. Эту новинку из числа популярных биодобавок обычно прописывают для восстановления суставов. В июле 2009 года я экспериментировал с большими дозами сочи после стафилококковой инфекции и операции на локте. Неожиданно выяснилось, что в случае применения совместно спарчатого растения дает синергетический эффект, препятствующий ожирению, а также анаболический, сопровождающийся ростом мышц, эффект. При подготовке обзора литературы по применению цечевоэрведической медицины и лечении переломов стало ясно, что при переедании это растение препятствует увеличению доли жира. В провинциальном Китае, где я продолжал эксперименты с це-че, на стол 3-5 раз в день подают большие объемы риса в сочетании со сладостями. Такое питание идеально подходит для увеличения доли жира, мои мышцы брюшного пресса спас це-че. Я выявил потерю жира и анаболический эффект сразу же. как только начал принимать 2,4 грамма, 2400 миллиграммов, с 4 раза в день за 30 минут до приема пищи. Общая суточная доза составила 7, второй год. Можно ли считать эту дозу чудодейственной? Моя масса нежировых тканей составляла 72,7 килограмма. Следовательно, средство начинало действовать при дозе 45 мг на 0,45 кг массы нежировых тканей, или же эта доза абсолютно эффективна независимо от веса. До тех пор, пока не проведены исследования долгосрочных побочных эффектов с этих больших дозах, я не рекомендую принимать больше 7,2 грамма в день. В Пекине после трех недель обжорства я убежден, что цэча чрезвычайно эффективно минимизирует нежелательное увеличение доли жира при переедании. Пока не проведены новые исследования с участием людей, я не рискну принимать его регулярно, но буду по-прежнему пользоваться им во время 8-12 недельных циклов наращивания мышечной массы, дни переедания после травм суставов. Кевин Роуз, один из моих спутников в той трехнедельной поездке, сетовал. Мы с Гленном жиреем и жиреем, а у этого говнюка рельеф все заметнее. Что за хрень? Один мой друг. Главный инженер крупной компании называл ЦИССУС таблеткой следующего утра, по аналогии с противозачаточными, увидев, как я заедаю мороженое с арахисовой пастой и шоколадным печеньем. Использование баланса бактерий для избавления от жиропочвы в наше время ожирение гораздо более распространено, чем всего несколько десятилетий назад. Ученые уже приступили к поиску разгадки в мире бактерий, которые могут указать нам путь к ответу. В наших популяциях кишечных бактерий, микроскопических организмов, Живущих у нас в пищеварительном тракте наблюдаются значительные изменения, которые, судя по результатам исследований, коррелируют с распространенностью ожирения. В нашем организме бактериальных клеток в 10 раз больше, чем человеческих. их 100 триллионов, нас – только 10 триллионов. В основном эта мелизга помогает нам, укрепляет нашу иммунную систему, обеспечивает нас витаминами и не дает вредным бактериям поразить нас. Кроме того, от бактерий зависит насколько успешно мы получаем энергию из пищи, которую потребляем. На сегодняшний день обнаружено два первичных штамма бактерий, влияющих на усваивание жира почти независимо от рациона. бектаоидиц и фемисайц. У худощавых людей больше бектаоидиц и меньше фемисайц. У тучных людей больше фемисайци и меньше бектаоидиц. По мере того, как тучные люди теряют вес, соотношение бактерий в их кишечнике меняется, наблюдается перевес в сторону бектаоidyц. Это открытие имеет настолько большое значение для здоровья нации, что Национальный институт здравоохранения NIH в конце 2007 года запустил проект «Микробиом человека» Human Sorbium Project. Это аналог проекта. геном человека, но для бактерий, предназначенный для того, чтобы понять, как некоторые из сорока тысяч с лишним видов наших микродрузий и микроврагов влияют на наше здоровье и как мы можем использовать их себе во благо. Исследования займут немало времени, но чтобы действовать, нам незачем ждать. Культивировать здоровую и помогающую избавляться от жирокишечную флору можно начинать уже сейчас. 1. Отвыкайте от сплэн-Д В 2008 году в ходе исследования в Университете Дьюка выяснилось, что у крыс, которым давали искусственный подсластитель сплэн Д, значительно снижалось количество полезных бактерий в кишечнике. Опять фальшивый сахар оказался таким же вредным, как настоящий, если не хуже. 2. Начинайте квасить Доктор Уестон Прайс известен своими исследованиями 12 традиционных рационов аборигенных сообществ всего мира, где почти не встречаются болезни. Он обнаружил, что единственным общим элементом этих рационов являются ферментированные кислые, квашеные продукты ежедневного потребления. Несмотря на различия культур, к этим продуктам почти повсеместно относились сыр, забродившие соевые бобы натта, кефир, кимчи, кислая капуста, квашеная или кислая рыба. Еще два подобных продукта йогурт без сахара и добавок и ферментированный напиток из чайного гриба. В ферментированных продуктах много полезных бактерий. Эти продукты должны быть обязательным компонентом ежедневного рациона. Каждое утро перед завтраком я съедаю 5 вилок кислой капусты и добавляю кимчи почти во все блюда. приготовленные дома. 3. Рассмотрите возможность приема пробиотиков и пребиотиков. Пребиотики – ферментированные субстраты, которые помогают бактериям расти и размножаться. В этой категории я экспериментировал с органическим инулином и фрукталегосахаридами FOS. По множеству причин я предпочитаю инулин, который получаю вместе с ранее упомянутой добавкой Esletic Greens. Сладость инулина составляет около 10% сладости сахара, но в отличие от фруктозы, инулин не вызывает инсулинимию. Из цельных продуктов особенно высоким содержанием инулина или FOS отличаются чеснок, лук-порей и цикорий. Хотя исследования носят предварительный характер, Введение в рацион и пробиотиков может оказаться благоприятным для организма при аллергии, старении, ожирении и целом в ряде заболеваний от спида до диабета второго типа. Одно потенциальное преимущество особенно заинтересовало меня в контексте взаимосвязи с GLUT4. инулин и FOS улучшают усваивание кальция. А усваивание кальция способствует зависимому от мышечных сокращений переносу GLUT4. Если довода о профилактике ожирения недостаточно, задумайтесь о том, как важен бактериальный баланс для поддержания второго мозга. Почти все мы слышали о серотонине, нейротрансмиттере широкого спектра, дефицит которого тесно связан с депрессией. Прозак и другие селективные ингибиторы обратного захвата серотонина способствуют усилению действия серотонина. Несмотря на термин нейротрансмиттер, Ассоциирующийся у большинства читателей с головным мозгом в голове содержится всего 5% серотонина. Оставшиеся 95% вырабатываются в кишечнике, который по этой причине иногда называют «вторым мозгом». В рандомизированном, двойном слепом, В плацебо-контролируемом исследовании с участием 39 пациентов с синдромом хронической усталости было обнаружено, что штамм шеатеб-бактерий лыктобесилы скосеи значительно снижает тревожность. Пробиотики, один из примеров бифидобактерии, также оказались действенным альтернативным средством лечения депрессии ввиду своей способности инъебировать правовоспалительные молекулы, цитокины, снижать окислительный стресс, регулировать избыточный рост нежелательных бактерий, препятствующих оптимальному всасыванию питательных веществ в кишечнике. Приумножайте количество полезных бактерий и следите за состоянием своего микробиома. Ускоренное избавление от жира и улучшение душевного здоровья, только два из возможных преимуществ. Полезные ресурсы 12 часов переедания в фотографиях 12 hours of binging in photos в Уву. 4. Come binge. Эпизод переедания, описанный в этой главе. Я снимал в реальном времени и вывешивал снимки на фликер. Они дадут вам представление о количествах съеденных продуктов. 5. Supercisus. Supercisus arcs в Уву КАМСК – это марка ЦЧ, которую я использовал для экспериментов. Добавка Esletic Greens в УВУ. КАМ – это мой зеленый страховой полис от всех рисков. Добавка содержит 76 ингредиентов, в том числе инулин для улучшения бактериального баланса. Портативные весы для продуктов Esseli Sesta Portable Nutritional Scale в УВУ Кам сеста. Эти весы весят полкилограмма. Я ношу их с собой в сумке, чтобы определять вес и состав пищи. На дисплей выводятся калории, содержание натрия, белков, жиров, углеводов, холестерина и клетчатки почти для одной тысячи разновидностей продуктов. Да пребудет с вами сила! Сведения о пищевой ценности и продуктов питания NutritionData в Уву. Кам, хотите выяснить, сколько калорий в вашем излюбленном коронном блюде или в еде, приготовленной по старинному семейному рецепту? Используйте анализаторы рецептов Analyze Recipe на этом сайте, чтобы подсчитать пищевую ценность блюда. Можете также сохранять свои рецепты и делиться ими с другими пользователями. Я часто бываю на этом сайте, там я подчеркнул информацию для вычислений в этой главе. КАМ СЕРЕ – упражнение с разведением рук в стороны я начал выполнять с лентой Зарай-Бенц, в основном серой, популярной среди специалистов по восстановительной гимнастике. После того, как я смог выполнять по 75 повторов за один подход и не чувствовать усталости, я перешел на мини-ленты 900. Ниже – мини-ленты МИ-БЕНЦ ВУВУ – ФАОР ХАОБАДИ. Кам Мибинц, с этими лентами я выполняю упражнения в положении стоя. Их популярность способствовал Уи Симмонс из спортклуба Westside Barbell. Его лентами часто пользовались пауэрлифтеры, увеличивая сопротивление при становой тяге. жимы лёжа и приседаниях с амплитудой движения ближе к верхнему пределу. Между прочим, думаете, возраст – это оправдание? Расскажите это Луи. В свои 50 лет он приседает с весом в 418 кг. 4 всадника похудения. Комплекс патч. Без чеснока мне было бы просто незачем жить. Луи Диа. первый шеф-повар Нью-Йоркского отеля из Гарлтон. Лето 2007 году. Северная Калифорния. Дымок рассеивался в воздухе под звуки летнего пиршества. Смех, звякание пивных бутылок и шкварчание стейков из вырезки на трех уличных грилях, шкварчание, которое невозможно спутать ни с чем. В Уилла-Углен, Сан-Хосе, куда мои родители прибыли навестить меня, жизнь была прекрасна. В тот замечательный день я остался дома, а мои гости отправились в центр. исследовать Линкольн-авеню, которая и привела их к итальянскому ресторану Лавилла. Мой отец стоял и с восхищением наблюдал за работой грилей, когда тощий бездомный приплелся откуда-то и встал рядом с ним. Помолчав минуту-другую и поглазев на мясо и щипцы, бездомный заговорил, Знаешь, как я сбросил вес? Больше сорок пять килограмм. В то время мой отец весил сто четырнадцать килограмм при росте ста шестидесяти пяти тысячах девятистах. Такое вступление не только его позабавило, но и заинтересовало, и после нескольких секунд молчания он наконец отозвался. Как? Ел чеснок. Один зубчик за другим. Вот и все. Бездомный ничего не хотел и ни о чем не просил. Он был серьезен и убедителен. Поделившись своим секретом, он просто побрел прочь. Каким бы неожиданным ни был его совет, к тому времени я уже присматривался к чесноку. Понадобился последний анекдотичный импульс, чтобы приступить к экспериментам с большими дозами. Реплика бездомного стала последним ингредиентом которого не хватало в моем новейшем коктейле. Очередной отклик от подопытного кролика, полупрофессионального спортсмена с долей жира около 9% при общем весе 91 кг оказался репрезентативным. За последнюю неделю я сбросил три килограмма жира. Это невероятно! Алицин, один из компонентов чеснока, оказался недостающим четвертым ингредиентом комплекса добавок, состав которого я корректировал уже два года. Патч до ЭКО В 1995-2000 годах я экспериментировал с коктейлем для избавления от жира, содержащим эфедрина, гидрохлорид, кофеин и аспирин с известным, хорошо изученным комплексом ЭКО. Эту смесь я употреблял трижды в день на циклической кетогенной диете и в итоге впервые в жизни увидел венозность на своем животе. Эфедрина гидрохлорид 20 мг кофеин 200 мг, аспирин 85 мг. С точки зрения биохимии состав был безупречен. Десятки исследований подтвердили его эффективность. Если А1 к одному и А1, то все вместе эти три компонента дают синергетический эффект 1водинводин60. Увы, комплекс ЭКО это не халява. Эффект заметен и предсказуем. но за него придется заплатить побочными эффектами. Толерантность к эффекту развивается быстро. Прекращение употребления может вызвать сильные головные боли. Недомогание при абстинентном синдроме приводит к эффекту домино в употреблении стимуляторов. Приниматия калиба не перестают никогда. либо заменяют его не менее сильнодействующими препаратами, чтобы избежать хронической усталости. Могу предположить, что существует целое поколение сильных и выносливых спортсменов с вызванной эконопочечниковой недостаточностью, которые вынуждены жить на стимуляторах, чтобы сохранить способность к нормальному повседневному функционированию. Некоторым моим знакомым приходится выпивать в сутки по 6, 10 двойных эспрессо. Применяемые в больших дозах или в условиях жары и высокой влажности, эфедрин и эфедру также связывают с инфарктами и смертью. После приема эко у меня настолько участились синуситы, что я обратился к специалисту, прошедшему подготовку в Стэнфорде. И эта женщина, изучив МРТ моей головы и не задумавшись ни на секунду, спросила, Вы пьете слишком много напитков с кофеином или принимаете другие стимуляторы. Почти все мои синусы были забиты спрессованным, сохшимся веществом. Специалист из Стэнфорда удивилась уже тому, что мне по утрам удается вставать с постели. С этого момента я стал отказываться от стимуляторов на краткие периоды, какими бы мучительными они ни были, и постепенно увеличивал их продолжительность. пока не восстановил базовые функции надпочечников. Стало ясно, что необходим другой подход к сжиганию жира, более надежный и постоянный. Мне хотелось найти нестимуляторный комплекс, действующий по совершенно иным принципам. После. Патч. Результатом поисков стал патч. Поликосанол 20-25 мг. Альфа-липоевая кислота. 100-300 миллиграммов. Я принимаю 300 миллиграммов каждый раз во время еды, но у некоторых людей при дозе, превышающей 100 миллиграммами, возникают симптомы кислотного рефлюкса, чая зеленого флавонолы, без кофеина, с минимум 325 миллиграммов EGCG, галата эпигалокотехина. 325 миллиграммов. Чеснока экстракт. 200 мг. Патч следует принимать ежедневно перед едой и сном, по следующему графику. До завтрака. До обеда. До ужина. Перед сном. Патч АЧ – это просто патч без поликосанола. Этому графику надо следовать шесть дней в неделю. Раз в неделю нужен один выходной день, раз в два месяца – одна выходная неделя. Это неделя отдыха обязательно. А теперь познакомимся поближе с нашими новыми персонажами. Поликосанол. Поликосанол – экстракт растительного воска, часто получаемый из сахарного тростника, самый сомнительный элемент комплекса PATCH. Поначалу я экспериментировал с большими и малыми дозами поликосанола, чтобы поднять холестерин липопротеинов высокой плотности, ЛВП, и снизить холестерин липопрoteинов низкой плотности, ЛНП – прием поликосанола в сочетании с ниацином точно по графику, одним апельсином перед сном и полиникотинатом хрома. Нипиколенатом на протяжении четырех недель эксперимента. От сморчка до качка подробно описан в следующих главах. Мне удалось снизить общий уровень холестерина с 222 до 147 единиц и при этом почти вдвое повысить ЛВП. Побочный эффект оказался приятным, неожиданное, но значительное снижение доли жира в организме. Еще несколько недель я экспериментировал с одним только поликосанолом. Исследования влияния поликосанола на холестерин не дают результатов, позволяющих сделать конкретные выводы. В большинстве случаев эффект вообще не проявляется. Возможно, это объясняется тем, что прием дозы поликосанола происходил не перед пиковым выбросом холестерина между полуночью и четырьмя часами утра. Тем не менее, добавление поликосанола 10-25 мг перед сном к комплексу Pudge в то время еще АЧЧ дает в моем случае и в случае моих подопытных кроликов результаты, значительно превосходящие потерю жира при приеме комплекса АЧЧ. Были протестированы 3 марки и 3 дозировки 10-23,40 мг в день и обнаружил, что 23 мг в день – оптимальная доза для избавления от жира, а более высокие дозы почти не дают дополнительных преимуществ. Альфа-липоевая кислота, ALK, мощный антиоксидант и акцептор свободных радикалов, который, как доказано, регенерирует витамины Си-Е, восстанавливает уровень внутриклеточного глутатиона, важного антиоксиданта, содержание которого снижается с возрастом, а также способствует выведению токсичных тяжелых металлов. таких как ртуть. Впервые АЛК была синтезирована и подверглась тестированию в 70-х годах XX века как средство для лечения хронических заболеваний печени. При внутривенном введении обратное развитие болезни наблюдалось у 75 из 79 участников исследования. Наряду с впечатляющей эффективностью Самая примечательная особенность АЛК – явная нетоксичность для человека. Доза, при которой не наблюдается побочных эффектов – 60 мг на килограмм веса. Следовательно, для человека весом 68 кг безопасной будет суточная доза не более 4091 мг. Наша общая доза 300-900 миллиграммов в сутки. Липоевая кислота в естественном виде содержится в некоторых мясных субпродуктах и овощах, в том числе в шпинате и брокколи, но в очень малых количествах. А поскольку мне не хотелось поглощать 10 тонн печенки ради 30 миллиграммов липоевой кислоты, в 1995 году я начал принимать синтетическую альфа-липоевую кислоту. Я начал принимать АЛК из-за ее впечатляющего влияния на накопление глюкозы и снижение выработки триглицеридов. В первую очередь мне хотелось повысить усваиваемость потребляемых калорий и добавок мышцами, а АЛК оказалась идеальным повышающим средством. Чем больше калорий усваивали мышцы, тем меньше калорий откладывалось в виде жира, тем быстрее происходило наращивание силы. АЛК достигает этой цели отчасти путем привлечения переносчиков глюкозы GLUT4 к клеточным оболочкам в мышцах. Все это напоминает действие инсулина и повышает чувствительность к нему, поэтому АЛК исследовали как инсулиноподобное вещество, пригодное для лечения диабета второго типа и метаболического синдрома. Алк не только повышает усваивание глюкозы и питательных веществ, но и демонстрирует ингибирование триглицеридов и, если экстраполировать это явление, препятствует накоплению жира. Вот отрывок из статьи 2009 года, опубликованный в журнале Archives of Biochemistry and Biophysics, он ставит точку в этом вопросе. В печени крыс, получавших липоевую кислоту, обнаружено повышенное содержание гликогена, указывающее, что углеводы из пищи откладывались в виде гликогена, а не липогенного субстрата. Ответ в одной фразе. Вот почему альфа-липоевая кислота это, что надо для наших целей. Айлка помогает запасать углеводы, которые мы съедаем, в мышцах или в печени, но не в виде жира. Флавонолы зеленого чая Галата, Эпигаллокатехин и ЕGCG, катехин и флавонол, обнаружены в зеленом чае. Его исследовали, чтобы выяснить пригодность для различных целей, в том числе снижение риска повреждений кожи под действием ультрафиолета препятствования разрастанию раковых опухолей, уменьшение окислительного стресса митохондрии, антистарение. Я тестировал зеленый чай и EGCGA5 таки ради неизученных дополнительных преимуществ, незадокументированных возможностей. Две из них имели непосредственное отношение к реструктуризации тела. Во многом, как и АЛК, галата эпигалокотехин увеличивает приток GLUT4 к поверхности клеток скелетных мышц. Не менее интересно и то, что он ингибирует приток GLUT4 к жировым клеткам. Иначе говоря, он не дает избытку углеводов откладываться в виде телесного жира и направляет их к клеткам мышц. Галата эпигалокотехин по-видимому, способствует запрограммированной гибели, апоптозу зрелых жировых клеток. Значит, эти неуловимые сволочи совершают самоубийство. Легкость, с которой люди набирают жир после похудения, отчасти объясняется памятью жира, уменьшается размер жировых клеток, но не их количество. Следовательно, Галата Эпигалакотехин – достойный кандидат на роль борца с возвращением веса, с которым сталкивалось большинство людей, сидевших на диетах. Супер круто и очень важно. Исследования с испытаниями на людях продемонстрировали вероятность избавления от жира даже при приеме единственной дозы EGCG, не превышающей 150 мг, Но мы будем ориентироваться на 325 мг в 3-4 раза в день, так как график результатов борьбы с жиром имеет вид изогнутой кривой, напоминающей хоккейную клюшку, с небольшим наклоном в начале и резким подъемом далее, при суточной дозе 900. 1000 мг для людей весом 68-91 кг, с которыми я работал. Предлагаю выбрать в качестве источника экстракт зеленого чая в таблетках, без кофеина, если, конечно, вы не хотите сначала лезть на стену, а потом чувствовать себя больным. Заваривать чайные листья и пить чашку за чашкой слишком неточный метод, связанный с избыточным потреблением кофеина. Если сейчас вы лечитесь от онкологических заболеваний, пожалуйста, посоветуйтесь со своим врачом, прежде чем принимать ЕGCG, так как он усиливает влияние некоторых препаратов, например, антагониста эстрогенов Тамоксифена, и снижает эффект от других, например, Вилкейда, Велсид, с которым образуются соединения. Если вы проходите курс лечения множественной миеломы или мантиноклеточной лимфомы, избегайте EGCG. Экстракт чеснока, потенциал аллицина, эсалюцестиин, экстракт чеснока и его компоненты применялись для различных целей. от регулирования уровня холестерина до ингибирования метицелин-резистентных стафилококковых инфекций. Как ни странно, участники эксперимента и я сам добились лучших результатов в избавлении от жира. принимая экстракты, содержащие сравнительно высокие дозы олицина. В стабильной форме олицин, по-видимому, обладает способностью препятствовать возвращению жира. Поразительность наших результатов имеет отношение именно к стабильности формы. Большинство исследований свидетельствует о том, что олицин должен иметь почти нулевую биодоступность по прошествии более чем 6 дней после выделения из зубчиков чеснока особенно после того, как он подвергся воздействию желудочного сока. Наши неожиданные результаты могли объясняться сочетанием с другими органическими компонентами, особенно с предшественником аллицина, эсалицистеином, аллеином, S-олецистеин демонстрирует поразительную биодоступность при оральном приеме у крупных млекопитающих почти 100%. Пока дальнейшие исследования не докажут обратное, предлагаю пользоваться выдержанным чесночным экстрактом с высоким потенциалом олицина, содержащим все компоненты, в том числе и эсалевцестиин. Я пытался потреблять и свежие измельченные зубчики чеснока, но это жестоко по отношению к желудку и кишечнику. Если вы стремитесь потреблять только цельную пищу, добавляйте чеснок в блюдо, чтобы не испортить себе желудок. Ради точности и удобства я принимал добавки, чтобы получать базовую дозу, и добавлял чеснок в еду для приятной, но необязательной уверенности в том, что базовая доза превышена. Предупреждение. Прием патч следует сочетать с потреблением витаминов группы в достаточном количестве. Если вы страдаете какими-либо заболеваниями, например, гипертензией, гипогликемией, диабетом, или принимаете лекарства, обязательно посоветуйтесь с врачом. В первую очередь это касается препаратов, разжижающих кровь, например, варфарина, аспирина для лечения щитовидной железы, а также для борьбы с тревожностью, например, клозапина. Если вы беременны или кормите грудью, не принимайте ПАЧ. Вещества, разжижающие кровь, не предназначены для грудных младенцев. ПОЛЕЗНЫЕ РЕСУРСЫ В настоящее время я пользуюсь именно этими продуктами. Финансовой заинтересованности в их рекламе у меня нет. КАМ ГАРЛИК Экстракт зеленого чая без кофеина МЕГА ГРИН ТИ ЭКСТРАКТ 725 мг 100 капсул ВУВУ ФАОР ХАО БОДИ КАМ ГОРЕНТИ ВАЙТАМИН ШАРП АЛЬФА ЛИПОЕВАЯ КИСЛОТА 300 мг 60 капсул ВУВУ ФАОР ХАО БОДИ КАМ ЭЛА НЕЙЧЕР ЭС ЛАЙФ ПОЛИКОСАНОЛ 60 таблеток ВУВУ ФАОР ХАО БОДИ Кампесинол – устранение жира. Продвинутые приемы и методики снижения веса. Ледниковый период. Использование холода для регулирования веса. Не говорите мне, что это невозможно. Скажите, что вы этого не можете. Скажите что этого никогда никто не делал. Единственное, что мы точно знаем, это уравнение МАКСИЛА три закона Ньютона, два постулата теории относительности и периодическую таблицу элементов. Вот и все, что мы знаем наверняка. Все прочие ограничения придуманы человеком. Дин Кеймен, изобретатель Segway, обладатель национальной медали США в области технологий и приза Леммелсона, и МТИ, Майкл Фербс потребляет 12 000 калорий в день Рей Кронис в противоположном углу комнаты, дальше слушать не стал. Оторвавшись от электронной таблицы, он потянулся к кнопке ТИВАЛ, чтобы поставить телепередачу на паузу. 12 000 кал. Рей Крониз, ученый-материаловед, почти 15 лет занимавший высокий пост в НАСА, специализировался в том числе на биофизике и аналитической химии. Он наблюдал, а кроме того помогал проводить исследования, результаты которых широкая публика увидит лишь спустя несколько десятилетий. Но половина жизни, проведенная за компьютером, сделала свое. Лишний вес подкрадывался понемногу, по килограмму двум в год, накапливался и в конце концов общий вес достиг 104 килограмм при росте 172,5900. Сейчас перед экраном с электронной таблицей и телепередачей, стоящей на паузе, сидела улучшенная 95-килограммовая версия РИА. Ему предстояло сбросить еще более 14 килограмм. При нынешних темпах для этого потребовалось бы как минимум от 18 до 24 недель. Его электронная таблица предназначалась для того, чтобы сократить эти сроки. В ней Рей сравнивал все виды человеческой деятельности и связанный с ними расход калорий в час применительно к своему весу. Ему остачертело быть толстым. Он надеялся, что цифры подскажут ему ускоренное решение проблемы. Но вместо этого они подчеркнули тщетность его усилий. Даже пробежав 42-километровый марафон, он сжег бы всего 2600 калорий или около 0,3 килограмма жира. Как же Фелксу удается съедать лишних 9000 калорий в день? Рей провел пальцем по столбцам, Наск разделал несколько записей и вернулся к калькулятору. Нет, это бессмысленно. Имея перед собой нужные расчеты, я определил, чтобы сжигать все калории, лишние для его уровня метаболизма в состоянии покоя, вспоминает Рей. Даже при сжигании около 860 калорий в час во время соревнований по плаванию Фербс должен плавать бактерфляем ежедневно более 10 часов. Даже он на такое не способен. Так что же это означает? Что Фербс дезинформировал журналистов? стремясь к олимпийской награде. Хотел сбить с толку соперников, надеясь, что они по глупости будут подражать ему после прочтения интервью. Заявленный факт не поддавался физическому объяснению. И вдруг, пока Рей сидел, уставившись в электронную таблицу, после пятнадцати лет фиаско и досады истина предстала перед ним с кристальной ясностью. все дело в тепловой нагрузке воды. Теплопроводность воды в 24 раза выше теплопроводности воздуха. А фервс проводит в воде 3-4 часа в день. Первые 12 недель без воздействия холода по сравнению с последующими 6 неделями с воздействием холода. Тот же эффект получится, если налить кофе в металлическую кружку вместо керамической. из первой калории, то есть тепло, будут улетучиваться гораздо быстрее. Рей учел новый аспект и, как это ни удивительно, ответ сошелся. За шесть последующих недель с 27 октября по 5 декабря он сбросил 13 килограмм жира и больше не набирал их. Правила игры изменились. Из НАСА на Эверест поправки к уравнению метаболизма. Все описанное выше выглядело слишком хорошо, чтобы быть правдой. Ирея решил опровергнуть полученные результаты, как сделал бы на его месте любой добросовестный ученый. В научных исследованиях и статьях, к которым он обращался, его особенно поразили не результаты, противоречащие его выводам, а почти полное игнорирование фактора тепла при анализе процесса потери жира. Общее уравнение, подчеркнутое им из источников, выглядело просто. Потеря – набор, веса – поступившие калории, потраченные калории – поступившие КАЛ, потраченные КАЛ. Но проблема заключалась не в этом, а в том, что все таблицы расхода калорий составлялись в зависимости от уровня активности. Из термодинамического терма процесса каким-то образом выпал фактор тепла. В мире рее, в мире космических шаттлов которые возвращались в атмосферу, тепло имело первостепенное значение. А здесь на законы термодинамики ссылались люди, которые ничего в них не смыслили. Возьмем, к примеру, первый закон термодинамики и его упрощенную формулировку. Энергия не создается и не уничтожается. Она может лишь переходить из одной формы в другую. Перевирая закон, горе-знатоки ограничивали способы изменения формы энергии, поступившей в организм в виде пищи, калорий. Они рассматривали физическую активность и аккумуляцию как два единственно возможных варианта. Но человеческий организм не замкнутая, открытая термодинамическая система, следовательно, таких вариантов у нее может быть много. Будучи в то время еще 95-килограммовой, тушка Рея могла обмениваться с окружающим миром энергии в форме работы, физической активности, тепла, вещества, выделения. Марафонский бег сжигает 2600 калорий, но тренировка в бассейне при 28 градусах Цельсия в течение четырех часов позволяет сжечь лишних 4000 калорий если учесть тепловую нагрузку. Иначе как могли бы такие люди, как Скотт Паразинский, приятель Рия, поедать банка за банкой ветчину, спем и другие продукты с высоким содержанием жиров. Скотт, доктор медицины и бывший астронавт, дважды пытавшийся покорить Эверест и во время каждой попытки терявший около 11 килограмм. Второе восхождение увенчалось успехом. Члены его группы, Елли Лиард, и палочке сливочного масла, чтобы предотвратить избыточную потерю веса. Одной физической нагрузкой при восхождении невозможно было бы объяснить такой расход и дефицит 5000 калорий. Скорее всего, подействовал холод. Сильный холод. Ирей начал относиться к себе, как к человеку-обогревателю. Он испробовал все. Выпивал около 4 литров ледяной воды между пробуждением и 11 часами утра. Спал без одеяла. В разгар зимы выходил. Померзнуть. Гулял по 20-30 минут, согревая верхнюю часть тела только футболкой, наушниками и перчатками. Позднее он обнаружил менее болезненные методы, но отрицать результаты было невозможно. За первую неделю он сбросил почти 3 килограмма. Уже лучше. Дьявол кроется в деталях. Это была далеко не первая попытка Лея сбросить вес. В 2006 году он сбросил солидные 9 килограмм, следуя программе питания и упражнений «Тело для жизни» Body Fair Life BFL, разработанной Биллом Филлипсом. Выполняя все рекомендации рейс бросил 8 кг за 12 недель, в среднем за неделю теряя 0,7 кг. По всем стандартам это был огромный успех. Увы, в полном соответствии с закономерностью, знакомый миллионам, вскоре после этого весь потерянный вес вернулся к рее. С процентами. Но во время второго эксперимента с телом для жизни, чередуя его с воздействием холода, рейс бросил 13 кг за 6 недель, теряя в среднем 2 кг в неделю. Одного только дополнительного воздействия холода хватило, чтобы увеличить потерю жира в неделю более чем в 3 раза. В итоге на 61% больше жира было потеряно за вдвое меньшее время. Результаты рея я счел и невероятными, и правдоподобными. Но мне показалось, что в них чего-то не достает. Во-первых, Под воздействием холода рей набирал больше мышечной массы. Это явление невозможно объяснить потерей большего количества тепла. Хотя увеличение мышечной масс можно приписать небольшой погрешности бытовых калиперов. плюс-минус килограмм. Я заподозрил, что известно лишь часть истины. Во-вторых, пристальное наблюдение показало, что расчеты не так точны, как я надеялся. Было доказано, что при двухчасовом воздействии холода можно сжигать почти в четыре раза больше жира, чем обычно 176,5 миллиграмма за минуту вместо 46,9 миллиграмма. Это прекрасно. Но изменение в несколько раз бывает обманчиво. Если считать, что в одном грамме жира 9 калорий и что эффект продолжается все время пребывания в воде, тогда при таком воздействии будет сожжено 139 лишних калорий или 15,5 грамма жира. Вес примерно 11 скрепок для бумаги в награду за 2 часа мучений. Под воздействием холода Рей терял около 1,4 килограмма, точнее 1350 кг. жира в неделю. Чтобы добиться этого за счет одних только погружений в воду в соответствии с результатами тех же исследований, ему понадобилось бы проводить в воде температурой 100 секунд 174,2 неделю. Но маловероятно, что Рей проводил в воде более 24 часов в день. В сущности, он и двух часов в день не тратил, плавая в 10-ти градусной воде или потребляя ее. Электронная таблица Рея Крониса результаты через 12 недель без воздействия холода и через 6 недель с воздействием холода. Должно было происходить что-то еще. Возможно, все дело в других тепловых нагрузках, с которыми он экспериментировал. В прогулках на холоде, отказе от одеяла и тому подобное копнув поглубже, я выяснил, Это что-то еще объясняется двумя терминами, о которых в ближайшие несколько лет вы узнаете много нового. Это адипонектин и КЖТ. Адипонектин – клевый маленький гормон. вырабатываемый жировыми клетками, способный и усилить окисление, сжигание жирных кислок в митохондриях и увеличить поглощение глюкозы мышечной тканью. Я убежден, что именно адипонектин заслуживает основной благодарности за наращивание мышечной массы рия. Несмотря на все эти предположения, исследования только начались Так что я приберегу информацию о дипонектине на интеллектуальный десерт для ценителей науки. Результаты моих попыток изучить его потенциал можно найти на сетевых ресурсах. С другой стороны, кажитые мои мучительные эксперименты связанные с ней, достойны того, чтобы заострить на них внимание. Если же научные дебри становятся непролазными, и вы предпочли бы обойтись сокращенной версией объяснений, сразу переходите к «И еще раз о ледниковом периоде». Четыре совета. Я не обижусь. Он любителем науки, жиросжигающий жир. Не весь жир одинаков. Известно по меньшей мере два различных его типа. Белая жировая ткань BGT и бурая или коричневая жировая ткань KGT, что мы привыкли называть жиром, нечто вроде жировой прослойки в куске мяса. Клетка BGT-адипоцит состоит из единственной крупной капли жира с одним ядром, что иногда называют жиросжигающим жиром. По-видимому, он образуется из тех же стволовых клеток, что и мышечная ткань. Клетки KGT состоят из многочисленных капелек коричневого цвета из-за гораздо большего объема железосодержащих митохондрий. Обычно ассоциирующиеся с мышечной тканью митохондрии известны участием в образовании АТФ и окислении жира в мышечной ткани. KGT помогает расходовать избыточные калории как тепло. В противном случае эти избыточные калории накапливались бы в вышеупомянутых БЖТ, образуя в конечном итоге пивное брюшко или спасательный круг на талии. В двух словах. Холод стимулирует КЖТ, заставляя сжигать жир и глюкозу ради выделения тепла. Холод, а также препараты, которые называются бета-адренометиками, бета-органистами, способны заставить КЖТ появиться внутри БЖТ у мышей и крыс. Иначе говоря, холод помогает увеличивать долю жиросжигающего жира. Отсюда можно сделать далеко идущие выводы. Мой личный опыт в 1995 году я начал ставить на себе эксперименты, принимая сильнодействующий комплекс ЭК, о котором говорилось в предыдущей главе. Это был эффективный термогенный коктейль. Настолько эффективный, что со мной три раза случался тепловой удар, и в двух случаях из этих трех он приводил к госпитализации. А когда ты мертв, тебе уже как-то не до рельефности мышц. В 1999 году, после четырех лет экспериментов, когда я значительно поумнел, я устранил факторы, приводящие к тепловому удару, в моем случае активные тренировки или пребывание на солнце при влажности более 70%, и начал сочетать это с рассчитанным по времени воздействием холода. Результат. За 4 недели я сбросил вес, на потерю которого с ЭК обычно требовалось 8 недель, и добился этого без побочных эффектов. Я следовал двум разным методам, оба они оказались действенными. Метод А1. Я принимал комплекс ЭК за 45 минут до погружения в холодную ванну на пустой желудок. Хотя метаболизм кофеина, кофеиновый клиренс и или коэффициент очищения от кофеина. У всех людей разный. Я предположил, что концентрация в крови достигает пиковых значений через 60-90 минут после орального приема. Эти выводы были сделаны на основании средних фармакокинетических показателей по кофеину для европеоидов мужского пола. Фармакокинетика, как правило, в графической форме показывает относительную концентрацию конкретного препарата в крови спустя то или иное время после приема. К примеру, для жевательной резинки с кофеином По сравнению с таблетками, пиковые значения достигаются через 15 минут. Способ попадания вещества в организм имеет значение. 2. Я помещал два пакета со льдом весом 4,5 килограмма каждый в ванну с холодной водой и сам погружался в нее на 20 минут. В эти 20 минут я действовал следующим образом. 0 0 0 10 0 0 мин. Погружал ноги и тело до пояса. Торс и руки оставались над водой. 10-00-15-00 мин. Погружался по шею, оставив руки над водой. В обычной ванне было удобнее садиться, скрестив ноги, а потом наклоняться. 15-00-20-00 мин. Погруженный по шею, опускал под воду руки. Напоминает пытку. Не так ли? Второй метод, которому я следовал отдельно, без применения ЭКА. Активизировал кожиты и выглядел проще. Метод 1. Я клал пакет со льдом сзади на шею и верхнюю часть области трапециевидных мышц на 30 минут. Обычно вечером, когда чувствительность к инсулину у меня ниже, чем по утрам. Ивси метод, а я испытывал 3 раза в неделю по понедельникам, средам и пятницам. Метод 5 раз в неделю с понедельника по пятницу. первый вызывал сильный болезненный озноб, в отличие от второго. Тем не менее, судя по влиянию на долю телесного жира, эффективность метода составила 60% эффективности мучительных купаний по методу А. Неплохо, учитывая, что дело не дошло до конвульсий. Забавно, что в 1999 году большинство ученых твердо верили в то, что КЖТ в избытке, содержащейся в организме младенцем, в теле взрослых почти нет, или же ее доля незначительна. Мои эксперименты с ваннами по системе Гуантанамо как раз были в самом разгаре. и мой опыт опровергал выводы ученых. Только спустя несколько лет, когда появилась более совершенная аппаратура и, в первую очередь, получила широкое распространение позитронно-эмиссионная томография, ПЭТ с ее помощью удалось установить, что КЖТ определенно присутствует в организме взрослых, особенно в области шеи и верхней части груди. Это объясняет эффективность прикладывания пакетов со льдом сзади к шее и верхней части трапециевидных мышц. В 2009 году в майском номере журнала IBCITY REVIEW была опубликована статья под заголовком «Неужели мы вступили в эпоху ренессанса КЖТ?». Я выдал утвердительный ответ. В тексте был сделан вывод, Эти недавние открытия призывают перенаправить наши усилия на применение молекулярных процессов липогенеза коричневой жировой ткани в лечении ожирения. Начнем с холода. Дешево и сердито. И еще раз о ледниковом периоде. Четыре совета. Из системы данных, полученных учеными и энтузиастами-одиночками вроде РИА и 50 с лишним неофициальных участников, проводимых им испытаний, можно вывести четыре простые рекомендации, с соблюдения которых можно начать эксперименты по избавлению от жира с помощью холода. 1. Положите пакет со льдом сзади на шею или верхнюю часть трапециевидных мышц на 20-30 минут, предпочтительно вечером, когда чувствительность к инсулину достигает минимума. 2. Я застилаю полотенцем диван. кладу на него пакет льда, сверху ложусь сам и так лежу, пока пишу или смотрю кино. 2. Выпивайте, как делал Рей, не менее 500 мл ледяной воды на пустой желудок сразу после пробуждения. По меньшей мере в двух исследованиях такое потребление воды привело к увеличению метаболизма в состоянии покоя на 24, 30%, причем пиковых значений он достиг через 40-60 минут после потребления, хотя в одном исследовании было выявлено снижение на 4,5%. Через 20-30 минут съедайте завтрак в соответствии с правилами медленноуглеводной диеты, описанной в предыдущих главах. 3. В течение 5-10 минут принимайте холодный душ. Делайте это перед завтраком или перед сном. Сначала в течение одного-две минут поливайте все тело горячей водой, затем выключите воду, нанесите на волосы шампунь, намыльте лицо. Откройте только холодную воду. ополосните только голову и лицо. Затем встаньте так, чтобы вода лилась только на нижнюю часть шеи и верхнюю часть спины. В таком положении останьтесь на 1-3 минуты, чтобы привыкнуть. Намыльтесь полностью. Повернитесь и смойте мыло, как обычно. Такой душ будет лучше сирены. 4. Если вам не терпится увидеть результаты, и ради них вы готовы на большее, Принимайте 20-минутные ванны при температуре воды, заставляющей вас дрожать от холода. 900. Ранее в этой же главе описание метода А, только без приема ЭКО. Чтобы усилить термогенный эффект, принимайте 200-450 мг каенского перца. Я рассчитывал примерно на 40 000 британских термических единиц. битию за 30 минут до ванны в сочетании с 10-20 белка. Подойдет куриная грудка или протеиновый коктейль. Я не рекомендую принимать каенский перец или капсаицин на пустой желудок. Поверьте, это очень неудачная идея. 6 причин принимать холодный душ 1. Кратковременное воздействие холода. 30 минут приводит к выработке жирных кислот, служащих топливом для обеспечения тепла при ознобе. Этого же озноба и дрожи достаточно, чтобы притянуть GLV-T4 к поверхности клеток мышц и способствовать увеличению нежировой мышечной массы. 2. Даже кратковременное воздействие холода Вызывающие дрожь и озноб повышают уровень адипонектина и накапливание глюкозы мышечными тканями. Этот эффект сохраняется спустя долгое время после прекращения воздействия холода. 3. Даже в отсутствии озноба можно извлечь выгоду из жиросжигающего жира путем стимуляции термогенеза КЖТ. Любопытно, что и без озноба отмечается небольшая, но необъясненная разница в увеличении нежировой мышечной ткани при сравнении результатов нагрузки в воде выше и нагрузки на суше. 4. Холодная вода укрепляет иммунитет. Резкое воздействие холода оказывает иммуностимулирующий эффект. а предшествующее ему разогревание с помощью упражнений или горячего в душах способствует этой реакции. Возможно, этим объясняется повышение уровня норепинефрина, норадреналина в крови. 5. Эта причина подвергать себя воздействию холода к потере жира отношения не имеет, тем не менее она весома. Холодный душ – эффективное средство депрессии. В ходе одного из исследований участники в течение двух Три минут принимали душ температурой 200 секунд, чтобы снизить шок от процедуры. Температуру в течение пяти минут постепенно снижали до этого показателя. 6. И, конечно, видимые результаты. Да и после. Полезные ресурсы. Гелевые повязки колпес в Уву фаорхаобади. КАМКОЛПЕС Эти пластичные повязки, применяющиеся в клиниках физиотерапии, можно быстро охладить и наложить на любую часть тела, в том числе сзади на шею, для активизации КЖТ. Как сделать настоящий пакет со льдом за 30 центов в Увуе? КАМ ДИ ИС Из этой статьи вы узнаете, как быстро и легко сделать пакеты многократного использования, которые обойдутся вам намного дешевле покупных. Советы специалиста Льюис Пью купается на Северном полюсе в Уву. ФОР ХАОБАДИ Кампю Юиспю известен как человек-белый медведь. Почему? В одном купальном костюме Спидован плавает в ледяной воде Северного полюса и регулярно занимается моржеванием. Ознакомьтесь с этими поразительными видеоматериалами с грубоватыми комментариями о заплывах в суперхолодной воде. Эксперименты Рея Крониса с холодом в Увуг и Саранизе Кам, обратитесь к экспериментам РИЭ с воздействием холода, чтобы получить дополнительные советы по ускоренному сжиганию жира. Если этому человеку удается защищать от сгорания шаттлы НАСА, значит, он и вам поможет избавиться от лишнего тепла. Контроль уровня глюкозы. Прекрасное число 100. Предупреждение. В этой главе рассказывается о применении медицинской аппаратуры. Посоветуйтесь со своим лечащим врачом. прежде чем испытывать на собственном теле подобные устройства. Чудеса во всем. Это чудо, что никто не растворяется в ванне, подобно куску сахара. Ладони мокли. Мысленно репетировать кратки, в одну строчку. Объяснение уже надоедало. Очередь впереди меня короче не становилась. Я начал нетерпеливо переминаться с ноги на ногу, словно боксер в ожидании гонга или третиклажка, который вот-вот описывается. Естественно, такое поведение нервировало пожилую пару со среднего запада, стоящую справа от меня. Я чуть было не сказал им. Радуйтесь, что я отказался от плана А, но передумал, опасаясь, как бы ни стало хуже. Честно говоря, план А был непроходимо глуп. Он заключался в том, чтобы надеть жилет с отягощением 23 килограмм, пройти в нем досмотр и сесть в самолет, направляющийся в Центральную Америку. Двумя днями ранее я так объяснял свое решение одному другу. Не знаю, найдется ли в тренажерных залах все, что мне нужно, а так у меня по крайней мере будет жилет. М-м-м, ясно. Но для багажа он слишком тяжелый, так что я просто надену его. Единственный минус – запихнуть его в багажный отсек над сидением не удастся. так что придется таскать его на себе до конца полета. Килограммовые бруски сделаны из плотного черного пластика, так что досмотр я пройду без проблем. Бруски? Ха-ха, да уж, лучше не придумаешь. Слушай, позвони мне, как только прямо по курсу будет будка службы безопасности. а тебе в глаз будут целиться из автомата. Балда, это дурацкая идея. Думаешь? Да, я уверен, что надеть жилет самоубийцы – дурацкая идея. И жилет остался дома. Но он был лишь одним из предметов – ручной клади. К счастью, металлодетекторы не разоблачили план, согласно которому предмет был не на мне. а во мне, и требовал деликатного обращения. Я зашел в ресторан возле моего выхода на посадку, чтобы провести проверку. Что-то не ладилось. Устроившись в самом темном углу зала, я задрал подол рубашки и стал оценивать ущерб. Сенсор не работал. Твою мать! Пробормотал я, поморщился и медленно вытащил злополучный предмет из собственного живота. Потрогал два металлических штыря. который загнал под кожу накануне вечером, теперь я изучал их со всех сторон, как бриллиант. Вроде бы все на месте. Может, подгадил металлодетектор. Никарагуанцы за соседним столиком перестали жевать и уставились на меня с раздвинутыми ртами. Ноуксенада. Соль диабетайса. Все в порядке. У меня диабет. Это было самое простое объяснение. какое я мог предложить, хотя и не страдал диабетом. Мои соседи закивали и снова занялись едой, а я заказал кофе и достал ноутбук. Несмотря на эту мелкую накладку, к тому времени я уже собрал потрясающие данные. Сразу после приземления в Монако я собирался вживить новый имплантат. Двумя месяцами ранее, Ресторан Firefly, Сан-Франциско. Вам это действительно интересно. За ужином сидело несколько человек. Мой сосед, напротив, решил, что я просто проявляю вежливость. Я спросил, чем он занимается с девяти до пяти, и услышал, что тот разрабатывает медицинские приборы. Вскричав, вот как! Я набросился на него, как двухлетний лабрадор на чью-нибудь ногу. Я начал задавать вопросы еще до того, как принесли вино. Его кузен, мой близкий друг, вмешался в тот момент, когда мысленно я уже строил планы экспериментов. Ему интересно, можешь мне поверить. Только об этом и думает. Он чокнутый. В тот вечер я впервые услышал название Dexon. Я насквозь записал его и с трудом пытался вести себя пристойно. Волнение было нелегко скрыть. Вскоре после этого ужина я знал о Dexon все. Я звонил в головной офис этой компании, звонил главе отдела маркетинга. звонил начальнику учебного отдела, беседовал с научным руководителем и читал о Чарли Кимбалле снова и снова, много раз подряд. У Чарли Кимбалла диабет первого типа. В отличие от тех, кто страдает диабетом второго типа, Чарли вынужден несколько раз в день делать инъекции инсулина. А еще он профессиональный автогонщик. В 2006 году Чарли стал первым американцем, выигравшим Евросерию Формулы 3. Затем в 2007 году, в возрасте 22 лет, он обратился к врачу с жалобой на пустяковое кожное раздражение, а ушел от него с диагнозом диабет первого типа. Как не прискорбно! Это означало, что с гонками покончено навсегда. Колоть пальцы иголками и тестировать кровь на сахар попросту невозможно, когда пролетаешь виражи со скоростью 240 км в час. В 2008 году Чарли снова сел за руль и по результатам первой же гонки смог взойти на пьедестал. Как ему это удалось? Он был первым гонщиком, который прицепил к рулю неожиданный прибор. устройство непрерывного мониторинга глюкозы Dexome SEVEN. Я поглядывал на него, как на счетчик приборной панели, пока гонял по трассе. Это просто показатели моего организма. Никакой лишней информации. Все идеально. Ниже вы видите, как выглядит это устройство. Чарли, как и я, вживил в бок имплантат который каждые 5 секунд проверял уровень глюкозы в него в крови. Эти данные затем передавались на принимающие устройства, прибор размером с ладонь, с экраном, на котором Чарли мог видеть изменения уровня глюкоз в крови в виде графика. Обновление данных происходит каждые 5 минут. Все падения и взлеты зафиксированы. Устройство сообщает, когда спад происходит слишком быстро. и подает сигнал тревоги при возрастании риска гипогликемии, низкого уровня сахара в крови. Но какого черта этот прибор понадобился мне, если я не диабетик? И зачем он вам? А что если бы вы могли определить, от какой пищи вы толстеете больше всего? Что если бы вы могли предсказать, когда пища попадет в кровь, и строить график тренировок таким образом, чтобы оптимизировать процесс сжигания жира или наращивания мышц. А что если бы вы, как спортсмен, который состязается в видах спорта, требующих выносливости, могли употреблять углеводы только в тех случаях, когда они вам необходимы? вместо того, чтобы строить догадки и прикидывать время. Теперь все это было мне доступно. Составляем список желаний и проверяем его дважды. После ужина в Firefly я сразу же начал набрасывать списки тестов моей мечты. По-видимому, этот маленький прибор мог проверить навшивость немало дурацких теорий. Меня уже долгое время интересовал гликемический показатель, ДП, и показатель гликемической нагрузки, господин. Оба они свидетельствуют о том, как именно те или иные продукты повышают уровень сахара в крови по сравнению с контрольными. Как правило, Показатель белого хлеба или глюкозы принимается за 100, чем выше лепа или господин. Последнее учитывает размер порции. Тем больше скачок уровня сахара в крови, который провоцирует анализируемый продукт. А чем больше скачек уровня сахара в крови? вызываемой едой, тем сильнее от нее толстеешь. С этими показателями сопряжены две проблемы. Во-первых, в реальном мире еда редко напоминает ту, что исследуют в лабораториях. Когда вы в последний раз съели 100 грамм картофельного крахмала в чистом виде? Во-вторых, Эти показатели не учитывают индивидуальных особенностей организма. Но все люди разные. Если какой-нибудь потомок европейцев, которые питались багетами, ест белый хлеб, будет ли реакция его крови такой же, как у потомка пастухов, чьем рационе исторически было больше мяса и меньше крахмала? Маловероятно, поскольку у представителей первой группы зачастую оказываются повышенными уровни фермента амилазы. расщепляющий крахмал до глюкозы. Уровень сахара в крови – очень индивидуальный показатель. Конечно, порой эффект можно предсказать. К примеру, при поедании пончиков уровень сахара в крови подскакивает сильнее, чем при употреблении дыни в том же количестве, Но как насчет не столь очевидной ситуации? Как оценить эффективность народных средств и проверить бодибилдерские байки? Вот лишь небольшой список вопросов, найти ответы, на которые нам позволит Дексон. Действительно ли лимон и уксус снижают господин пищи? Что лучше стабилизирует уровень глюкозы в крови и стабилизирует ли вообще? белок или овощи, богатые клетчаткой. Правда ли, что жиры и белки, съеденные вместе с высокоуглеводной пищей, дают меньшую господин, чем жиры и белки, съеденные перед остальной пищей? Повышает или снижает господин запивание пищей водой? Как я пользовался глюкометром и чему научился 23 сентября стало первым днем тестирования имплантата? Я пробовал все. так как хотел увидеть и резкие подъемы, и спады. Далее на графиках представлены мои результаты за 24 часа, а направленные вниз стрелки на первом графике указывают моменты введения показателей глюкометра. Снятие показаний глюкометра стало единственным геморроем. Устройство SEVEN разработано с таким расчетом, чтобы показывать общую тенденцию и подавать сигналы когда повышение или понижение становится слишком резким. Чтобы цифры на экране были как можно более точными, необходимо как минимум дважды в день проводить калибровку по глюкометру. Не хотите стать диабетиком? Желаете обуздать свою тягу к сладостям, которая может привести к диабету в зрелом возрасте? Попробуйте пользоваться глюкометром в течение 24 часов. Для каждой калибровки глюкометра понадобится колод с карификатором, иглой, палец и наносить каплю крови на тест-полоску, по которой портативный прибор, глюкометр, определит ваши показатели. Многим людям, страдающим диабетом первого типа, приходится колоть себе пальцы более четырех раз в сутки. Сначала я пользовался глюкометром Анетта-Учалтрамни, одним из самых популярных в США, но уже через три недели оставил эту затею. Результаты были слишком беспорядочны, чтобы казаться правдоподобными. Мне хотелось при каждой калибровке получать два результата, в миллиграммах на децилитр, мгл, отстоящие друг от друга в пределах пяти делений, а затем вводить среднюю величину в устройство Dexon. Это должно было снизить до минимума вероятность ошибки при калибровке. Я рассчитывал, что для этого процесса понадобится 2-3 укола, но чаще их требовалось больше 8 за раз. Производители Dexon рекомендуют проводить калибровку дважды в день, но я обычно проводил ее как минимум трижды в день, значит, всего количество уколов достигало 24, веселого мало, если приходится делать руками еще хоть что-нибудь. Исхозить показания может что угодно, от влажности и пота до температуры воздуха. В конце концов я перешел на глюкометр VWSNZ GES, лучшее устройство, которое я нашел. Количество уколов для калибровки снизилось с 8 до 2-3. Я рекомендую именно этот прибор. Но наблюдение за уровнем глюкозы круглые сутки Семь дней в неделю было лишь половиной задачи. Я делал в блокноте записи обо всем, что съедал, и почти обо всем, что делал, а затем расшифровывал их. Вот расшифровка записей за 23 сентября с комментариями в квадратных скобках, соответствующих графикам на предыдущей странице. В этот день я пользовался глюкометром Анетауч и фиксировал, из какого пальца взята кровь, а также количество повторных уколов. Среда 23,09 22 глюкометр. Чаще всего я протираю спиртом сразу несколько пальцев, жду 30 секунд и делаю серию тестов. Средний палец 102. Безымянный палец 88. Мизинец 94. Указательный палец 95,1 42 стейкрибай 0,23 килограмма 1. 54 глюкоза, 74. Непрерывный мониторинг глюкозы. 1, 42. 33 бокала вина. Красное. Techslip. 2, 13, 2. 30200 в стейках. Сон 10. 57R5. Ошибка глюкометра. Мизинец 90. Воздействие воздуха 5 секунд. Указательный палец 96. Указательный палец 114. Та же игла, средний палец, девяносто три, новая игла, одиннадцать, одиннадцать двадцать зерен миндаля одиннадцать шестнадцать глюкоза шестьдесят семь одиннадцать девятнадцать два тап. Эслетик гринс, два грамма витаминос. Завтрак одиннадцать тридцать семь. яичница из двух яиц 400, ложки оливкового масла, острый соус 11, 56-1 стакан шпината, 133 грамма чечевицы, первые бобовые из 5,9, за 18 дней 12, 10-2, 2,5 часа, ложки миндального пастообразного масла с сельдереем 13, Десять тысяч четыреста выхолодной воды тринадцать, пятьдесят четыре сорок неглубоких приседаний. Вне досягаемости десяти минут. Я оставил принимающие устройства на столе и ушел. Четырнадцать. 35 128 дексом глюкоза 94 96 14 37 1 тап липок 6 термогенная 2 грамма витамина с 15 50 напиток из чайного гриба обед 16 06 острая и кислая говядина с баклажанами 16 46 ерба мати 20 грамм сахара 19 0.9 Несладкий Ерба Мати 19 25.15 Зерен Миндаля 2 г Витамина С 21 0.0 Начало Тренировки 21 30 Конец Тренировки 21 35 Суперпротеиновый Продукт Одвало 22 0.0 Салат с морскими водорослями Гигантская порция 22 15.12 15 Кусочков Сашими Миска риса 3 чашки зеленого чая 23, 5300 мглк 23, 3350 неглубоких приседаний. Сравните с зубчатый график для 23 сентября на странице 154 секунды графиком для 25 сентября внизу. который представляет собой почти прямую линию. 25 я намеренно потреблял жирное мясо и легкие закуски ради выработки тестостерона перед сексом, читайте об этом в главе «Секс-машина». Важно отметить, что в 22 15 накануне вечером, 24 сентября, я съел двастей карибай, по 200 грамм каждый, с гарниром из брокколи и шпината. Этим и объясняется ровная линия даже до завтрака. Пятница, 25.09, 51 ТАП. Липа, 6.12. Десять глюкоза девяносто один, восемьдесят шесть, девяносто пять, сто восемь двенадцать, тридцать тефтели из говядины травяного от корма с ранчо презор, спеста из грецких орехов, и оливковым маслом 12, 42 гигантская порция салата, коп 17, 20-25 зерен миндаля 300 мг АЛК 18, 39-4 бразильских ореха, рыбий жир, 2 ложки с горкой смеси эслетик гринз 20, 26 дикая либида, Ресторан американов, помидоры, закуска ассорти, оливки, свинина, тефтели, 21, 29 цыпленок, завернутый в панчетту 23, 00, 0, 0,0 секс, на графике виден небольшой всплеск глюкозы в крови, частично объясняющийся выбросом гликогена. То же явление я наблюдал во время анаэробных тренировок, например, с поднятием тяжестей, суббота 26 сентября, мой еженедельный день обжорства. принесла неожиданно ровный график, особенно если учесть почти безостановочное поступление в организм круассанов с шоколадом и других вкусностей. Суббота, 26,09, 40,11, 40,12, 44 бразильских ореха двух капсулы с маслом из печени трески. 1 тап. Для восстановления деятельности на почечников 3 тап. 2. 45 салат из шпината, закуска из устриц 23. 0,0 стейк из говядины. Каким образом график за 26 сентября получился настолько ровным? если я поглощал уйму явного пищевого мусора. Несколько секретов раскрыто в главе «Минимизация ущерба», однако за несколько недель тестирования имплантата обнаружились и другие закономерности, те самые, которые можно обратить себе на пользу. Результаты Эти результаты Какими бы немногочисленными они ни были, дали мне возможность прийти к некоторым предварительным личным выводам, которыми могут воспользоваться и другие. Вот несколько соображений, достойных внимания. Важно не время приема пищи, а момент, когда она попадает в клетки. Пища попадает в кровь не так быстро, как мне казалось. Когда я только имплантировал датчик SEVEN, то разволновался. как десятилетняя школьница в день рождения, и каждые пять минут во время еды порывался снимать показания. В итоге я приписывал изменения совсем не тем причинам. Во время секса уровень глюкозы у меня поднялся до 200 единиц, И я решил, что всплеск вызван гимнастикой в горизонтальном положении, но не учел, что за 2,5 часа до этого расправился с огромной порцией суши. Вероятность того, что в повышении показателя была виновата и да. превышало 80%. Оказалось, что и твердой, и жидкой пищи требуется гораздо, гораздо больше времени, чтобы попасть в кровь, чем можно было ожидать. Во многих случаях показания достигали пиковых значений через полтора, а то и два с половиной часа после приема пищи. даже если я ел йогурт. Апельсиновый сок вызвал всплеск на графике через 40 минут после употребления. Все это позволяло сделать далеко идущие выводы. Эксперимент определенно стоил затраченных на него усилий. Думаете, достаточно будет перекусить за 20 минут до похода в тренажерный зал, чтобы запастись энергией? Съеденная пища доберется до ваших мышц лишь через час после окончания тренировки. Решение простое. Ешьте за час до нее. Думайте, протеиновый коктейль поступает к мышцам в самое подходящее 30-минутное окно после тренировки. Когда я выпивал послетренировочный коктейль после тренировок, ничего подобного не происходило. Мне требовалось выпивать его до тренировки, а сразу после нее приниматься за плотную и сытную еду. Приступив к еде через полтора часа после тренировки, как обычно рекомендуется, я не обеспечил бы мышцы пищей как раз в то время, когда она им требовалась. Увеличение содержания жира в пище минимизирует скачки уровня глюкозы гораздо успешнее, чем употребление нежирных белков. Чем раньше прием пищи и чем больше в ней жира, тем менее выражена гликемическая реакция. Ешьте полезный жир предпочтительно в качестве закуски перед основным блюдом. Теперь я съедаю 4 бразейских ореха и 1 столовую ложку миндального пастообразного масла, как только просыпаюсь. Фруктоза дает значительное и очень продолжительное снижение уровня глюкозы. но это еще не значит, что ее надо употреблять. Низкий уровень глюкозы в крови не всегда означает более существенную потерю жира. В течение одной недели, пока я тестировал устройство SEVE, я выпивал по 0,4 литра апельсинового сока по утрам, чтобы задать исходную точку. Вместо того, чтобы есть белый хлеб или глюкозу, Определив свою типичную реакцию на 0,4 литра сока марки AUG, я смог выделить одну переменную, например уксус или лимонный сок, чтобы измерять отклонения от моей обычной утренней реакции. ОУДЖИ помогал мне поддерживать среднее содержание глюкозы на гораздо более низком уровне в течение всего дня. Значит ли это, что следует употреблять больше фруктозы? Не обязательно. Мой процесс избавления от жира остановился, как только я ввел в рацион фруктозу 0,4 литра апельсинового сока, хотя она и дала радующую глаз ровную линию графика примерно на отметке в 100 мгт. В ходе дальнейших экспериментов хотелось бы выяснить, может ли меньшее количество фруктозы, употребляемая в виде целых фруктов или ягод, сгладить глюкозную реакцию, не тормозя процесс избавления от жира и не вызывая его увеличения. Думаю, в идеале эксперимент следует ограничить 24-часовым периодом и потреблять фруктозу за 30 минут до одного или двух приемов пищей с максимальной господин, подобно тому, как я понемногу пил ОУ-ДЖИ, прежде чем съесть круассаны 26 сентября. Зациклиться на измерении одного параметра слишком просто, будь то цифры на шкале весов или на экране глюкометра. Но, как любит подчеркивать Уоррен Баффет, богатейший в мире инвестор, недостаточно просто что-нибудь измерять, измерять надо то, что имеет значение. Если ваша цель сбросить жир, то определить, достигли вы цели или нет, поможет процент телесного жира, измеренный до и после, а не уровень глюкозы. Не упускайте из виду главное. Вопреки ожиданиям, Уксус не снижает гликемическую реакцию. Зато лимонный сок тоже вопреки ожиданиям снижает ее. Доказательств того, что уксус снижает гликемический показатель пищи более чем на 25%, существует множество. Этот закон выглядит таким надежным, каким только может быть пищевой закон. В работах упоминаются и белый уксус, и яблочный уксус. Но уксусная кислота есть уксусная, так что любой вид столового уксуса, содержащий не менее 5% уксусной кислоты, должен подействовать, если потреблять его в количестве не менее 20 мл 1,5, Во время моих экспериментов ни белый, ни бальзамический уксус не снизили сахар в крови. В последние отчаянные попытки я даже выпивал более трех ложек уксуса перед едой. Желудку пришлось не сладко, а ощутимой пользы это так и не принесло. Почему эффект оказался нулевым? Существует несколько вероятных объяснений, но наиболее убедительным выглядит следующий вывод. Либо мне требуется большая доза, либо уксус не влияет на метаболизм фруктозы и дает эффект только в сочетании с пищей, содержащей много крахмала. Напомню, что ввиду трудностей со стандартизацией реальной смешанной пищи я основывался на изменениях реакции по сравнению с реакцией на сок OG. взяв ее за исходную точку. А вот лимон неизменно давал впечатляющие результаты. Существует множество расхожих баек, в том числе и в сети, согласно которым лимонный сок снижает гликемический показатель. Ни моим помощникам, ни мне не удалось найти никаких контролируемых исследований, которые подтверждали бы это свойство лимона, лайма или лимонной кислоты. Разве что были проведены исследования цитрата, соли или эфира лимонной кислоты в сочетании с нерастворимым кальцием. В моих личных экспериментах три столовые ложки свежевыжатого, а не купленного в магазине вместе с консервантами, и искусственными добавками. Лимонного сока непосредственно перед едой снижали пиковые показатели сахара в крови примерно на 10%. Корица даже в малых дозах оказывает существенное влияние на уровень глюкозы. Существует немало доказательств того, что с помощью корицы можно снижать гликемический показатель пищи до 29%. При дозировке 4 г на один прием пищи или даже 6 г в сутки корица способна снижать уровень не только глюкозы. но и холестерина, ЛНП и 3 глицеридов. 1 чайная ложка корицы – это 2,8 грамма, следовательно, 4 грамма корицы – примерно 1,5 чайной ложки. Влияние корицы на уровень глюкозы отчасти объясняется тем, что она замедляет темпы выхода пищи из желудка, а порожнение желудка, значит, благодаря корице чувство насыщения приходит быстрее. Я исследовал три вида корицы. коричник синеоам ва или зейлинисам, также называемый коричником настоящим или корицей, коричник китайский или кассия, синеоам кэши или аэтэйсам и коричник лаурира или вьетнамская кассия синеоам лауэй несмотря на то, что кальция ценится ниже коричника и считается в бодибилдерских кругах совершенно неэффективной, а то, что она снижает гликемическую реакцию, свидетельствуют и опубликованные данные исследований, и результаты моих экспериментов. Это настоящая удача! Потому что в кофейнях и ресторанах в ответ на проспу добавить корицу чаще всего получаешь кассию. Я обнаружил, что вьетнамская кассия наиболее эффективна, кассия на втором месте, а коричник с серьезным отставанием – на третьем. Что касается снижения гликемической реакции, я обнаружил эффективность перечисленных ниже мер и расставил их в порядке снижения эффекта. 1. Покупайте свежемолотую корицу или измельчайте ее сами. Если у вас, как и у меня, есть типичная для холостяцкого жилья полочка со специями трехлетней давности, выкиньте их и купите новые. Полифенолы и действующие ингредиенты с течением времени и от взаимодействия с воздухом разлагаются. 2. Научитесь различать виды корицы. К сожалению, закон не требует, чтобы американские упаковщики специи указывали на этикетках конкретный вид корицы. Вы не уверены, что палочки корицы – это кассия? Кассия сворачивается с обеих сторон. как свиток, а корица только с одной стороны, как банное полотенце. Различить молотую корицу сложнее, так как ее ведь зависит от давности изготовления, но обычно кассия имеет более темный красноватый коричневый оттенок, а корица более светлая, ближе к желтоватой коричневому. 3. Не злоупотребляйте корицей. Переборщить с корицей легко. но в ней содержатся активные вещества, избыток которых может повредить вам. Например, один из них – кумарин – сильнодействующее кроверазжижающее средство, поэтому в Европе корицу продают с соответствующим предостережением на этикетке. Ограничьтесь потреблением 4 грамма корицы в день. Я понемногу сыплю ее в кофе и выпиваю за день не больше 2-3 чашек. Повторяю. Согласно справочным таблицам плотности веществ, вес корицы составляет 0,56 грамма на кубический сантиметр. 1 кубический сантиметр – 0,2, а значит в одной чайной ложке содержится 2,8 грамма корицы. Следовательно, 4 грамма корицы – 4,2,8 примерно полторы чайных ложки. Не употребляйте больше этого количества корицы в сутки. Гликемическая реакция зависит не столько от качества еды, сколько от размера порции и темпа приема пищи. Даже питаясь только белками и овощами, я мог бы без особого труда поднять уровень глюкозы до 150 мг тут. при условии, что буду сметать еду, как изголодавшийся пес. В манхэттенском ресторане Фим один друг назвал меня косаткой, увидев, как я, не моргнув глазом, заглотил кусок желтоперого тунца размером с мой кулак. Для него это было в диковинку, для меня— единственно возможным способом поглощения пищи. быстрым. Простейший способ снизить всплески уровня глюкозы – притормозить. Мне пришлось методично делить содержимое тарелки на три части и после съедания каждой делать пятиминутный перерыв, как правило, выпивая за это время чай со льдом или съедая несколько ломтиков лимона. Полезно также пить больше воды, чтобы разбавить желудочный сок. С этой задачей я справляюсь на отлично уменьшать порции. Вот это уже труднее и дольше жевать. Для косатки нереально. Все четыре стратегии предназначены для сокращения количества пищи, перевариваемой за минуту, от которого зависит высота зубца на графике изменения уровня глюкозы. Вот два примера из жизни. 1. Мэтт Моленвих, ведущий разработчик блогу платформы WattPares, сбросил больше 8 килограмм, ограничившись единственным изменением. Каждую порцию пищи, которая попадала ему в рот, он пережевывал, делая не менее 20 жевательных движений. Точное количество не имеет значения. Подсчет движений помог сам по себе. Считаю, он замедлял темп пережевывания, обращал внимание на размер порции и с меньшей вероятностью переедал. Мне не хватает терпения жевать, как полагается нормальным людям, а Мэтту хватало. 2. Аргентинские женщины славятся стройностью. а питаются чем попало. В общей сложности я провел в Буэнос-Айресе два года и убедился, что рацион аргентинки состоит главным образом из капучино, разного печенья, тошнотворно-сладкой карамели Делс-Делче, мороженого. а на ужин они обычно едят мясо с салатом и гарниром из макарон. Крупно повезло с генами? Не думаю. Несколько друзей и мужчин путешествовали вместе с миниатюрными подружками из Аргентины, и те, очутившись в США или Европе, сразу набирали 4,9 кг. Почему? Девушки сами объясняли, что увеличились размеры порций и скорость поглощения еды. Красивые жители Буэнос-Вайреса едят всевозможные пустые калории, зато маленькими кусочками и не спеша. Притормозите и расслабьтесь. Отведите прием пищи как минимум 30 минут. Для того, чтобы ускоренными темпами избавляться от жира, сократите количество скачков уровня сахара в крови выше 100 единиц. Сутки таких скачков должно быть не больше двух. Мне удавалось поддерживать довольно высокую скорость избавления от жира. если уровень сахара поднимался выше 100 миллиграммов до не чаще двух раз в день. Когда я не давал уровню сахара подняться выше 90, потеря жира была лишь немногим больше. но добиться такого результата было непросто, не исключая бобовый и не переходя на более кетогенную диету. Ради удобства, а также для того, чтобы иметь возможность питаться вне дома, я предпочитаю медленноуглеводный рацион, за исключением случаев, когда я хочу добиться доли телесного жира менее 8%. Правило 100 миллиграммов не относится к дню переедания, когда позволено все. В остальные дни применение фруктозы или лечебного голодания, чтобы не превышать 100 мг, не только дает в результат обратный желаемому, но и считается жульничеством. Но как не превышать планку 100 мг? Если в Баку у вас нет имплантата, просто следовать нескольким простым правилам, выведенным благодаря опубликованным работам и моим экспериментам в дополнение к основным принципам медленноуглеводной диеты. Съедайте с каждым большим приемом пищедостаточное количество жиров. Насыщенные жиры вполне допустимы, если еда не изобилует антибиотиками и гормонами. Тратьте на обед и ужин по меньшей мере по 30 минут. Завтрак может быть не таким плотным. поэтому съедается быстрее. Поэкспериментируйте с употреблением корицы и лимонного сока непосредственно перед едой или во время еды. Пользуйтесь методами, изложенными в главе «Минимизация ущерба при случайных и запланированных перееданиях». Помните, что методы этой главы помогут вам свести к минимуму ущерб от действий, совершенных в течение 24 часов, Но не дольше. Полезные ресурсы. Этим устройством непрерывного мониторинга уровней глюкозы я не просто пользовался. Я злоупотреблял имени, этот имплантат обеспечивает получение такого же количества данных в день, как 288 проб крови из пальца. Хотя я не диабетик, я убедился, что это бесценный прибор. Глюкометр в ВСНЗ-ДЖЕС, ВУВУВ, ФАОР ХАУБАДИ. КАМДЖЕС – это лучший глюкометр, какой мне удалось найти, на порядке превосходящий все прочие. Он невелик, прост в обращении, дает на редкость стабильные результаты с учетом факторов окружающей среды. Для тех, кто не хочет вживлять имплантат, но желает иметь возможность сразу видеть, как организм реагирует на пищу, это идеальный выбор. Приложение ГЛУКОУС БЭДИ ВУВУФ ФОР ХАОБАДИ КАМ ЭПИГЛОСОЗЕ – это бесплатное приложение для iPhone, предназначенное для диабетиков и позволяющее вручную вводить и отслеживать показатели, связанные с глюкозой, потреблением углеводов, дозировкой инсулина и физической активностью. Специи и травы Juliet May Fine Spices Herbs ВУВУ, JULIET MAY, FUJI, КАМ Вот где можно приобрести изумительную корицу от Juliet May. Эксперименты я проводил с купленным здесь набором, в который входили все три вида корицы. Жилет с отягощением МИР-20, 3 кг, Short Adjustable Weighted Vest в Увуе. Кам Вест, лучшие жилеты с отягощением, какие только можно найти. В таком я чуть было не явился на досмотр в аэропорту. Если хотите, чтобы на таможне вам приставили к голове оружие, с этим жилетом такое развлечение вам обеспечено. Рывок на финише. Сброс последних двух. 4,5 килограмма. Я увидел в глыбе мрамора ангела и просто отсек все лишнее, чтобы освободить его. Микеланджело Я заглянул в свой блокнот и зачитал первый вопрос. Какая самая большая ошибка натурального бодибилдера, не принимающего никаких препаратов? натуральный бодибилдер». Джон Романо рассмеялся. «Главная ошибка натуральных бодибилдеров заключается в том, что они считают себя натуральными. Потребление 20 куриных грудок в день – это ненатурально и неестественно. Я назвал бы их в лучшем случае. безрецептурными. Так начался наш разговор, постепенно превратившийся в увлекательное интервью. Романо был в курсе всего происходящего в области физического усовершенствования на протяжении более двух десятилетий являясь главным редактором журнала Muscular Development. 1500 – единственный журнал для широкой аудитории, который служит точкой пересечения между научными исследованиями и экспериментами бодибилдеров в одиночек. Но одного 1500 Джонов было мало. и он вышел на новый уровень, создал сайт под названием RXMessle. Я обратился к нему за консультацией по вопросам специфики подходов, предполагающих и не предполагающих применение препаратов с целью снижения доли телесного жира до уровня, не превышающего 10%, так как Романо наблюдал за действиями тысяч подопытных кроликов и видел их результаты. Джон, живая реклама своим находкам. Он выглядит 30-летним, хотя ему недавно минуло 50, что объясняет периодическими тренировками выносливости с чередованием интенсивности – 900. Главу «От сморчка до качка» простой, довольно свободной диетой и небольшим количеством правильно подобранных препаратов. Диете, с помощью которой он сбросил жир и которую прописывал участникам состязаний, следовал и его деловой партнер Дейв Джамбо Палумбо, с которым мы познакомимся далее. Эта диета – элегантный и эффективный способ сбросить последние двух 4,5 килограмма, на которые другие способы не действуют. Далее приведено меню для мужчины весом 91 килограмм с 10-12% телесного жира. Количество белков 228 грамм на 91 килограмме, следует брать из расчета 28 грамм. 1 унция на 4,5 килограмма массы нежировых тканей, то есть 196 грамм на 86 килограммах, 252 грамма на 95 килограмм с минимальным потреблением 112 грамм за один прием пищи. Иначе говоря, даже если вы весите 45 килограмм, белков следует потреблять не менее 112 год. Для определения размеров. В половине стакана миндаля содержится примерно 60 орехов, а 228 грамм нежирного белка – порция размером примерно с ваш кулак. А вот и загвоздка. Такой прием пищи должен происходить каждые три часа во время бодрствования. В первый раз вы должны поесть в течение часа после пробуждения и в течение часа после того, как встали с постели. Потребление пищи определяется уже не голодом. Пластиковые емкости с крышками, Tepperware или аналогичные, ваши друзья, часы, сержант-инструктор. Пропускать приемы пищи не разрешается. Так что при необходимости закупайте продукты впрок и готовьте еду заранее. Если вы весите меньше 68 килограмм, ограничьтесь меньшим количеством белков 112 грамм или 30 грамм для протеиновых коктейлей и уменьшите порции дополнительных продуктов. Съедайте четверть стакана орехов или одну столовую ложку арахисовой пасты или одну столовую ложку оливкового масла холодного отжима или масла макадамии. Каждые три часа, пока бодрствуйте, съедайте что-либо из перечисленного далее. Вариант 1. 50 грамм изолято-сывороточного белка, протеина, полстакана орехов или 200. Ложки арахисовой посты. Вариант 2. 225 грамм отварной белой нежирной рыбы, никакой семги, скумбрии и тому подобное полстакана орехов или 200. Ложки арахисовой пасты. Можете выбрать рыбу из следующего списка. Нежирный тунец, треска и другая белая рыба, окунь, сом, щука, хек, камбала. Вариант 3. 225 грамм отварной индейки или курятины, полстакана орехов или 200. Ложки арахисовой пасты. Вариант 4. 225 грамм приготовленного жирного белка, красного мяса, например, пашинки, говяжьего фарша, жирной рыбы, темной птицы, поднаст. Ложка оливкового масла или масла макадамии. Вариант 5. 5 целых яиц, проще сварить их вкрутую. Во время каждого приема пищей в неограниченных количествах разрешаются. шпинат-спаржа, брюссельская капуста, кормовая капуста, листовая капуста, листовая репа, брокколи и другие крестоцветные. В качестве заправки достаточно 1. Ложки оливкового масла или масла макадамии, если в этот же прием пищи не входит полстакана орехов или 200. Ложки арахисовой пасты. Выбирая варианты с меньшим содержанием жиров, попробуйте приготовить заправку для салата с большим количеством растительного масла 200. ложками оливкового или масла макадамии. Кукуруза, фасоль, помидоры и морковь запрещены, но каждые 7-10 дней разрешено устраивать один прием пищи без ограничений. Просто и эффективно. Что добавляют бодибилдеры и чего не следует добавлять вам соблюдая описанную выше диету. можно снизить долю телесного жира до 8% и менее. Без лишних слов ясно, что рано или поздно мы достигаем точки снижения эффекта, после которой снижение на каждый следующий процент дается труднее, чем на предыдущие 5%. Если в тренировках и диете рано или поздо достигается потолок, Как же тогда бодибилдеры добиваются снижения доли подкожного жира до 4% и менее? Ответ прост, благодаря препаратам. Рекомендации Романа, приведенные на следующей странице, разработаны для бодибилдера в хорошей форме. ростом 172,5—900, весом 91, 100 кг с долей телесного жира 10, 12%, который доводит вес до 82, 86 кг при доле телесного жира 6, 8% еще до того, как начинает принимать препараты. В день состязаний он должен весить 91, 93 кг и иметь менее 4% телесного жира. Почти все перечисленные препараты при злоупотреблении дают серьезные побочные эффекты. Наберите в Google слова «Андреис мензер отопси» в скрытие Андреаса Мюнцера, чтобы увидеть, к чему приводят подобные ошибки. И не пытайтесь повторить то же самое самостоятельно. По-моему, это наилучший способ подготовки, считает Романо, однако он требует терпения А набраться его обычно бывает труднее, чем нарастить мышцы. Тренируйтесь с очень высокой интенсивностью. Одна часть тела в день, 5 дней в неделю. Не пренебрегайте кардиотренировками, 30-40 минут в день. В таком режиме продолжайте тренироваться на протяжении всего додиетного этапа. Вам понадобится очень существенно сократить долю телесного жира на безуглеводной диете. чтобы эта доля не превышала 8%. Понадобится поддерживать интенсивность тренировок, в том числе кардио. Скорее всего, это займет 10-12 недель. Как бы дико это ни звучало, вам надо избавиться от некоторых только что приобретенных мышц и довести себя до максимального истощения. Затем добавьте сок. По одной дозе сустанона раз в два дня с 75 мг тринбаллона трена или 200 мг декадураболина. ДЕКА – две международные единицы гормона роста каждый день. К первым трем приемам пищи добавьте 75 г углеводов. Перед сном выпивайте 40 г изолято-сывороточного белка. Через 4 часа проснитесь и выпейте еще сороковой год. Сократите продолжительность кардиотренировок до 30 минут 4 раза в неделю. Продолжайте наращивать интенсивность. По прошествии 8 недель переключитесь с устанона и трена на эквипойс 150 мг раз в 2 дня, а также прямой депот 400 мг раз в неделю. Увеличьте потребление гормона роста до 4 международных единиц в день. Постепенно снижайте уровень потребления углеводов до нуля к концу первой недели. На тренировках переключитесь на меньший вес и и большее количество повторов, но сохраните прежнюю высокую интенсивность. Доведите продолжительность кардиотренировок до 30 минут в день 6 дней в неделю. Начните практиковаться в обязательных позах по 30 минут каждый вечер. Старайтесь удерживаться в каждой позе примерно 1 минуту. По прошествии 4 недель добавьте 100 мг Мастерона раз в 2 дня, 100 мг Винстрола, Винни, каждый день 2 дозы кленбутерола, клен каждые 4 часа, 25 мкг 3 каждое утро, 1 капсулу GHB гамма-гидроксибутирота перед сном. Увеличьте продолжительность тренировки POS 30 минут утром и 30 минут вечером. В таком режиме работайте еще 4-6 недель. За 2 недели до начала состязаний. Прекратите принимать клен. Добавьте 25 мкг 3 перед сном. Исключите из рациона жиры. За 1 неделю снова начните принимать клен, как прежде. Прекратите прием гормона роста за 3 дня. Исключите натрий, добавьте 50 грамм углеводов к первому приему пищи, прекратите кардиотренировки, увеличьте потребление воды до минимум 2 галлонов 7,6 литра в сутки за 2 дня. Последняя тренировка для всего тела с максимальной интенсивностью и большим количеством повторов. Добавьте к первым двум приемам пищи 50 грамм углеводов. Прекратите принимать белковый коктейль среди ночи. За один день к двум последним приемам пищи добавьте 75 грамм углеводов. Перестаньте пить воду в 20, Ноль-ноль. После наступления этого времени делайте лишь небольшие глотки и как можно реже. Прекратите прием клена. Никаких коктейлей перед сном. В процессе в эту методику понадобится вносить небольшие изменения так как все люди по-разному реагируют на нее. Но она поможет заложить прочный фундамент. Эстетика – одно дело, терапия – совсем другое. В качестве примера последней обратимся к урокам Нилсона Верджелла. Стероиды для начинающих Факты и вымыслы в 2001 году Мерк Хьюстона Ли Браун провозгласил 13 сентября, днем Нилсона Вирджила. В 1987 году выяснилось, что Нилсон ВИЧ-положителен, и с тех пор он посвятил свою жизнь исследованиям ВИЧ, поискам методов профилактики и лечения. Два года он был членом Комиссии по метаболическим заболеваниям при группе специалистов по клиническим исследованиям СПИДа. SCTG в Вашингтоне, крупнейшей организации мира, изучающей ВИЧ спид. Наибольшую известность ему принесли простые меры, которые помогли спасти жизнь многим и улучшить ее качество тысячам. Вот как Нилсон Верджилл описывает результаты одного такого метода, который он применял сам. Численность моих клеток с ТИ-8, возможно, один из важнейших барометров долголетия больных с ПИДом, увеличилась с 900 до 2500 на квадратный миллиметр, и симптомы исчезли. Я никогда не выглядел и не чувствовал себя лучше. за всю жизнь, даже когда был ВИЧу отрицателен. У Джеффа Тейлора, ВИЧ-позитивного, более 25 лет, был пневмоторакс обоих легких и всего две Т-клетки, когда он приступил к такому же лечению. Шесть недель спустя от Т-клеток у него насчитывалось 300. Это спасло ему жизнь. Таинственным средством был вовсе не новый антивирусный коктейль. В сущности, средство было вообще не новое. Этим лечением стали анаболические стероиды. А если конкретно, то Нельсон принимал тестостерон, цепианат и декадураболин, нандроланодеканаат, А Джефф, Анавар, Аксандролон – большинство людей это приводит в ступор. Разве стероиды не убивают или, по крайней мере, не вызывают рак или печеночную недостаточность? Как могло случиться, что тот же самый Аксандралон, который принимал Джефф, оказался одним из наиболее экономически выгодных и наименее токсичных средств из всех существующих для лечения ожогов у мужчин. Как часто убеждаются власти по всей стране, когда речь заходит о препаратах, американцы редко обращаются к логике, если могут предаться истерии. Наглядный пример – недавняя шумиха из-за стероидов. По ажиотажу в прессе, публичным заявлениям и завываниям в Вашингтоне можно было бы предположить, что научные доказательства риска, которые стероиды наносят здоровью, поражают воображение. Но ничего подобного. Напротив, когда речь заходит о применении стероидов взрослыми мужчинами, не удается выявить никакого огня, несмотря на обилие дыма. Незачем и добавлять, что эти выводы противоречили ожиданиям. Что же такое стероиды? Вы знали, что противозачаточные препараты, строго говоря, стероиды. То же самое справедливо для инъекций кортизона, который бейсполист Курт Шиллинг в дальнейшем попавший в бейсбольный зал славы, получал во время первенства 2004 года и для противовоспалительных инъекций, которые делали Андреа Гасси во время финальных игр открытого чемпионата США. Стероиды представляют собой невероятно обширную и важную категорию гормонов, тысячи разновидностей, которые насчитываются в растениях, грибах и животных. Если вывести из организма человека все стероиды, он умрет. Термин «стероиды» чаще всего мелькает в прессе в связи с андрогенными, анаболическими стероидами. ААС, которые чаще называют просто анаболическими стероидами или анаболиками. Эти соединения – разновидности гормона тестостерона, для имитации действия которого они предназначены. К примеру, нандролан – это тестостерон, который химически модифицировали, чтобы свести к минимуму его преобразование в эстроген или дигидротестостерон, Последнее преобразование снижает его андрогенность, то есть ослабляется выраженность вторичных мужских половых признаков, например, роста волос или их выпадение на голове или утолщение голосовых связок. Внизу показаны для сравнения обычный тестостерон и наиболее популярная коммерческая разновидность нандроуна – декадуроболин, дека. которую принимал Нилсон. Кроме того, Дека – один из анаболиков, который якобы принимали спортсмены Баррель Бонс и Роджер Клеменс. Я принимал легальные анаболические стероиды в малых дозах и другие препараты Роста и До и после операции на суставах. Группа врачей делала анализы крови каждые 2-4 недели чтобы убедиться в отсутствии осложнений. Эти препараты разработаны специально для того, чтобы улучшить синтез белка. В случае с моими операциями это было умеренное и продуманное использование подходящих инструментов. Одобряю ли я применение таких препаратов ради развлечения, с косметическими целями, без медицинского надзора и в обход закона? Нет. Анаболики, учетные препараты третьего класса, за хранение которых можно получить до 3 лет тюрьмы, а за торговлю или причастность к ней – до 10 лет. Считаю ли я, что здоровым детям, подросткам или женщинам следует принимать сильнодействующие мужские гормоны? Ни в коем случае. Согласен ли я, что следует дисквалифицировать спортсменов нарушающих правила спорта. Полностью. Но перевирать научные сведения не следует. Стероиды – ценные препараты с полезными свойствами. Яд определяется дозой. Вот небольшой список задокументированных побочных эффектов, составленных Национальным институтом здравоохранения. отеки глаз, лица, губ, языка или горла, хрипы или затрудненное дыхание, учащенное сердцебиение, учащенное дыхание, холодная липкая кожа, звон в ушах, потеря слуха, кровавая рвота, кровь в стуле. Этот список наверняка вас напугает. Напугает потому, что эти побочные эффекты дают вовсе не анаболические стероиды. Это распространенные побочные эффекты аспирина. Первое правило применения препаратов. Безопасных препаратов не бывает. Некоторые препараты безопаснее прочих, но почти любой способен вас убить при достаточно высокой дозе. Что в большой дозе яд, в малой – лекарства. Никогда не забывайте об этом и отличайте умеренное применение от откровенного злоупотребления. Есть разница между 8-ю 12-недельным курсом инъекций небольших доз тестостерона в лечебных целях и бессрочным оральным приемом мегадоз стероида Anadol 50 для элитного бодибилдинга. Есть разница между детской дозой аспирина 75-85 мг и половиной флакона. Есть разница между бокалом вина выпитым перед сном и опустошением бутылки за бутылкой вплоть до пробуждения в реанимации. Погони за сенсацией руководствуются чаще, чем научными данными, и это всегда стоит помнить. Если у Вас есть вопросы касательно препаратов, не обращайтесь ко мне. Я не врач и не специалист, а вот Джон Романо и Дейв Палумба десятилетиями работают в сфере профессионального бодибилдинга и совершенствования физической формы. Оба видели и лучшие. и худшие результаты к применению спортивного химического оружия. Сайт Арксмасл – место, где можно задать профессионалам вопросы, связанные с ААС и другими стимуляторами, улучшающими результаты. Больше! Сильнее! Быстрее! Биггер! Стронгер! Фестер ДВД! Ву-ву! Кам Бигер, этот выдающийся документальный фильм от продюсеров «Боулинга для Колумбины» и «9.11 по Фаренгейту» рассказывает о применении стероидов в самой большой, сильной и быстрой стране Америки. В фильме участвуют звезды, начиная с Карла Льюиса и врачи до Луиса Симмонса из Westside Barbell. На сайте Art and Matters Камфильм получил небывалый высокий рейтинг – 96%. Этот сайт Майкла Муни изобилует сведениями о медицинском применении анаболических стероидов, гормона роста и нестандартных добавок для предотвращения потери нежировой ткани у людей с мышечной атрофией, в том числе при ВИЧ. АНАБОЛИКИ. ДЕВЯТОЕ ИЗДАНИЕ. НИБОЛИС. ДЕВЬЯТИТИЕЙЧЕТ. ВУВУЙ. ФОР ХАОБАДИ. Камнеболис— это 80-страничная книга, бестселлер №1 среди справочников по анаболикам. В ней содержатся обзоры почти 200 фармацевтических препаратов, подробные объяснения, касающиеся риска, связанного с анаболиками, стратегией предотвращения и снижения вреда стероидные курсы и дозировки, избавляющие от необходимости действовать методом проб и ошибок, и примерно 3000 цветных фотографий разрешенных поддельных и подпольных препаратов. AI-Аудиобук Слитна. Ссылка в описании к этому видео. Все произведения, используемые в данном аудиоматериале, являются собственностью их правообладателей. Материал создан исключительно в образовательных и ознакомительных целях без намерения получить коммерческую выгоду.